下载自搜书吧
搜书吧永久地址:
www.soushu2035.com
www.soushu2030.com


简介：
【评分刚出，后面会涨】
荒古时代在所有时代中被评为最好的时代，江昊对此做出了不可磨灭的贡献。
因为他成帝了！
太古时代过去，太古神战结束，黄金大世降临，江昊穿越来到荒古初期，开局就准备渡大帝劫，成为荒古第一帝，开启天帝历！
从此横推诸天，独断万古。
常驻世间几十万年，禁区至尊们崩溃了，“这家伙怎么还在啊！”

========================================

第1章 万法圣君

　　“自太古神战落幕，已整整十八万年了！”

　　源界，问道宗，问道崖。

　　一位玄袍老者长须垂胸，盘坐云烟缭绕的青石上。

　　下方，朝气蓬勃的弟子们屏息聆听，眼神灼灼。

　　“那一战，天地崩殂！”

　　老者语气严肃。

　　“战皇惊才绝艳，欲逆天化战仙，打破永恒问长生，奈何……功败垂成，大道反噬，引得诸皇血拼，星空碎裂成齑粉，日月沉坠。”

　　“太古皇者的辉煌时代，就此葬下，一个纪元……落幕了！”

　　“然后荒古时代开启，至今已十八万载。”

　　闻言，崖顶气氛凝重起来。

　　老者目光扫过一张张年轻而充满朝气的面孔，沉声道。

　　“这十八万年，是天地的一道枷锁，是太古神战残留的伤痕，如无形的镣铐，禁锢着诸天万界的大道，自诸皇陨落，我源界，乃至那天界、龙界、妖界、虫界……万灵众生，再无一人能登临绝顶，成就那执掌天心的证道者之位！”

　　闻言，年轻的血液却在沉默中暗自沸腾，不甘与渴望在胸腔中燃烧。

　　“不过。”老者语调一转。

　　“天之道，损有余而补不足，沉寂愈久，其发必烈，这积蓄了十八万载的滔天气运，于此世—彻底爆发，这一世，诸天万界，天骄辈出，辉映荒古！”

　　他声音陡然拔高，充满力量。

　　“源界天骄无数，其中有五个最为突出，傲视群雄，各领风骚，被称为源界五霸！”

　　“天界，有号称天之子的天主传人仙姿绝世，气运无双。”

　　“龙界，有龙子血脉返祖，力可碎星河！”

　　“妖界圣子，圣灵界有天生圣灵小石皇等盖世英杰……诸界群星璀璨，并称诸界七雄。”

　　“此十二者，皆身负绝世天资，都是毫无疑问拥有证道之姿，有望问鼎终极。”

　　提及这些名震寰宇的名字，弟子们眼中光彩大放。

　　向往、羡慕、战意……种种情绪交织，恨不得自身也能投身于那波澜壮阔的大时代洪流之中。

　　年轻人对什么最向往？自然是闻名的天骄。

　　希望自己也能和这些天骄一样，名震诸天。

　　这时，老者的声音陡然激越，带着无与伦比的自豪。

　　“然而，在那诸天群星之上，光芒最为炽盛，令我源界傲视万界的，唯有一人。”

　　“万法圣君—江昊！”

　　老者话音未落，整个问道崖瞬间沸腾。

　　“江师兄！”

　　“江师兄无敌，是我问道宗之辉，源界最璀璨的天星。”

　　“万法圣君无敌，横推当世，败尽诸敌。”

　　“从微末中崛起，横推当世一切天骄，古来未有，吾辈之楷模啊。”

　　“听闻师兄当年入门时，也是我等这般修为……”

　　“正是，圣君道心无双，一路由微末崛起，逆伐强敌，高歌猛进，未尝一败，他是我等的榜样，更是我问道宗的定海神针。”

　　一名年长些的核心弟子激动得脸色通红，仿佛亲身经历了那段传奇。

　　弟子们的情绪彻底被点燃，崇拜与荣耀感交织。

　　在他们眼中，江昊不仅仅是绝世天骄，更是从这片土地上走出去，与他们息息相关的骄傲与希望。

　　……

　　宇宙边荒，星辰暗淡，冰冷的星体残骸在虚无中漂浮。

　　一个道身影静坐于此，仿佛已经静坐无数年，周身道韵流转。

　　身影缓缓睁开眼，混沌光晕在眸底流转，亿万星辰幻影在其中生灭。

　　如果问道宗众人看到，肯定会瞬间惊喜起来。

　　因为这个身影，正是他们的骄傲，江昊。

　　“五百年了…”

　　一股难以言喻的感受涌上江昊心头。

　　他是一个穿越者，来自地球的穿越者。

　　在地球，他本是一个普通程序员，一天下班后，却意外撞上号称主角杀手的大运。

　　然后他穿越到了这浩渺无边，危机与造化并存的修炼世界。

　　他所在的的地方叫源界，听闻是仙古仙界崩碎后最大的碎片形成。

　　是诸界的核心本源之地，也是最强的地方。

　　这里，强者为尊，仙台之上，还有圣人、大圣，追逐那独一无二，此世尚未诞生的证道者之位！

　　神话时代的天尊，太古时期的皇……谁能成为荒古第一位证道者？

　　无数天骄为之拼命奋斗。

　　这个时代，对人族不是很友好，因为明面上，整个太古时代只出了两个证道者。

　　而人族在诸界又是人数最多，地盘最大的势力。

　　所以人族经常受针对。

　　万族对人族基本以打压为主。

　　诸界对源界也是虎视眈眈，想要侵犯这本源之地。

　　所以人族处境很一般，特别是人族天骄，更是经常被针对。

　　好在江昊穿越后自身条件好，悟性高绝，体质更是好到顶级。

　　因为他的体质是混沌体，而且是天生混沌体。

　　这份天赐的起点，令他每每想起都觉得庆幸，也让他更加警惕。

　　因为虽然混沌体这种体质很强，特别强，可以算是诸天最强体质。

　　有这种体质，修炼的各种便利先不说，他有个强大的功能，那就是就算有人证道，也可以无视证道者道痕证道。

　　这是一个逆天功能，一世一证道者，只有道痕消了才有人能证道这是诸界本源铁律，无人能打破。

　　可混沌体却能无视这一点，由此可见这种体质的恐怖。

　　但是同时也受觊觎，诸界的老古董，禁区那些至尊，如果知道他是混沌体，肯定会像恶狼一样扑过来。

　　神话时代就出过一个混沌体，天资同样无双，横推当世，可最后却黯然收场。

　　传说是被禁区至尊偷袭。

　　有这种例子，江昊自然小心。

　　而他在这个世界几百年，风头这么盛还没被发现他的体质。

　　这要多靠一个宝物。

　　这是他最大的秘密，穿越之初便存在于他脑海中的那个奇异铜钟。

　　心念微动间，他的神识沉入识海。只见无尽混沌般的识海中央，一口古钟静静悬浮。

　　它看似不大，通体呈现一种暗沉的青铜色，钟体上覆盖着斑驳的铜锈。

　　仿佛历经了无穷岁月的洗礼，充满了古老与沧桑的气息。

　　钟身之上，刻印着一些模糊不清、难以辨认的图案与纹路，似日月星辰，又似神魔祭祀，玄奥异常。

　　它没有任何强大的能量波动散发出来，就那么寂静地存在着，但江昊从未敢小觑于它。

　　这口钟，伴随他穿越而来，是他修炼的得力助手，重要程度甚至超过他的混沌体。

　　这金钟能帮他遮掩本源。

　　这就是他体质不被发现的原因。

　　轰。

　　就在这时，一股威压诸天的恐怖气息突然降临。


----------------------------------------

第2章 大成霸体

　　一道魁伟的身影，踩踏着晶莹的空间碎片，破开虚无空间，一步迈出，降临于此。

　　这是一个中年男子，身形雄健如山岳。一件古拙的暗金色战甲覆盖其身，甲胄上布满刀痕剑孔。

　　其上烙印着早已干涸却依旧散发不朽气息的神魔血液。

　　中年男子刚出现，便弥漫出厚重的压迫感。

　　更神奇的是，他裸露的双臂与脖颈，不是普通颜色，而是紫色，显然非同一般。

　　这不像血肉，更像是亿万年盘结的老藤龙筋，蕴藏着撼动星海的恐怖力量。

　　皮肤之下，粘稠如汞浆的紫色血液在奔腾咆哮，每一次心跳泵动，都如同太古神鼓擂响，引得周遭虚空嗡嗡共鸣，震碎远处细小的陨石。

　　他的双目宛如两轮疯狂旋转的紫色旋涡，燃烧着倾尽星海也难以熄灭的滔天恨意。

　　像是和江昊有大仇。

　　来人正是大成霸体—苍明！

　　曾无敌天下的巅峰存在，曾以无敌肉身横压一个时代的巨擘。

　　虽非真正皇者，然大成霸体之威，可逆行伐上，与至尊搏杀而不死。

　　祖界宇宙边荒，瞬间杀意沸腾。

　　“江昊！”

　　苍明充满怒火的声音传来，声波如海啸般席卷开来，附近的星辰残骸连齑粉都没能留下，瞬间彻底湮灭。

　　他每一步踏落，脚下虚空便彻底塌陷，形成久久无法弥合的黑洞。

　　无尽的杀意如同焚世的紫色烈焰，点燃了这片死寂的星域。

　　江昊抬眼，目光平静地穿透了沸腾的杀机与毁灭异象，落在苍明那燃烧的紫色漩涡魔瞳上，轻声道。

　　“你来了。”

　　这平静至极的三个字，让气势汹汹，携滔天恨意而来的苍明，猛地一怔。

　　那沸腾的杀意都为之一滞。

　　他预想过江昊的惊恐、戒备、甚至是强作镇定，却唯独没料到会是如此平淡，仿佛早已等候多时。

　　“你知道我要来？”

　　苍明的声音带着一丝不易察觉的惊疑，死死盯住江昊。

　　江昊微微颔首，语气依旧平淡：

　　“当然，我杀了你们霸体一脉的传人，以你们霸体一脉睚眦必报性格，目中无人的作风，自然会有老的跳出来寻仇。。”

　　江昊口中的霸体一脉传人，正是霸体一脉此代最耀眼的星辰。

　　与江昊同处一个时代的天骄—王腾！

　　王腾天赋很高，虽在顶尖序列中稍显逊色，但其霸体潜能无限，被族内寄予厚望。

　　可惜，其道途彻底终止于五十年前的江昊之手。

　　在江昊的回忆中，王腾此人，将霸体一脉的嚣张跋扈，目中无人演绎到了极致。

　　自古路争锋伊始，便仗着霸体强横，行事霸道专横，动辄便要人跪伏献宝。

　　曾与江昊争夺一桩混沌池畔的大机缘，不由分说便欲强取豪夺，口出狂言，视江昊如无物，结果被江昊当场暴打一顿。

　　险些废去修为，结下仇怨。

　　此后非但不知收敛，反而变本加厉。

　　王腾这人的性格和做事风格，完美符合江昊和世人对霸体一脉的固有印象。

　　直至五十年前，两人于一处远古遗迹再次相遇，王腾狂言要镇杀江昊洗刷耻辱。

　　最终被江昊彻底斩灭，神形俱散。

　　苍明闻言，眼中紫色旋涡旋转得更急，寒声道：

　　“知道我来所为何事，便好。”

　　“我族十万载难遇的麒麟子，你竟敢直接杀了，你简直不把我们霸体一脉放在眼里，你简直无法无天。”

　　王腾虽然比不上最顶级的那十二个，但也是一流天骄，他们霸体一脉的未来。

　　而且，比不上那十二个，并不丢人，毕竟那都是妖孽中的妖孽。

　　连他这种强者都得承认这十二人天赋之高。

　　而且霸体只要大成，便可战至尊，能够成为他们霸体一脉底蕴。

　　所以，他听闻王腾被斩，当即大怒。

　　王腾昔日挑战时，那副嚣张跋扈，继而绝望陨落的画面于江昊心中一掠而过。

　　“生死道争，既敢挑战，便要有赴死觉悟，不过无所谓，知道你们霸体一脉就这德行，输不起，来吧，让我看看，你这前代霸体，比之王腾，强在哪里。”

　　江昊的声音依旧平淡，不起波澜。

　　仿佛真不把霸体一脉放在眼里。

　　“狂妄！”

　　苍明须发根根倒竖，宛如紫色神矛，怒意冲霄。

　　“希望等下实力能和你的嘴一样硬。”

　　一声暴吼，仿佛开天辟地之初的巨兽咆哮。

　　他体内那如岩浆般沸腾的紫血彻底狂暴了。

　　九道缠绕着毁灭混沌气的紫色气血神龙，自其天灵盖轰然冲霄而起。

　　霎时间，紫龙乱舞，咆哮星海，映照无尽死寂，将大半个宇宙边荒都染成紫色国度。

　　大成霸体的无上威压再无保留，如同亿万神山同时倾塌，将这片虚空彻底压垮。

　　而这大成霸体发出的恐怖威势，瞬间惊动诸天。

　　诸天万界瞬间关注过来。

　　“这股气息……是苍明，前代大成霸体！”

　　一位周身环绕混沌气的古老大能失声惊呼，霍然起身，

　　“他竟然出世了？”

　　“杀意如此炽烈，他对手是谁？那好像是江昊！”

　　另一位身穿星袍的老者声音无比凝重。

　　“看来是为了五十年前陨落的那个霸体天骄王腾，霸体一脉最是护短睚眦，此战无法避免了。”

　　“江圣君他实力……”

　　有大能紧盯着那依旧盘坐的身影，语气带着难以置信。

　　“五十年前他随手斩王腾时，虽然实力也已经很恐怖，但当时江圣君才到准帝境不久，离准帝巅峰还远，不是苍明这等能战禁区至尊的凶人的对手。”

　　“可如今，才这么久不见，江圣君面对苍明如此惊天动地的威压，竟毫无反应，难道他也达到了准帝巅峰？江圣君这是什么修炼速度？”

　　天界，三十三重天。

　　九彩祥云缭绕的玉座上，一位俊美绝伦，身着华服的青年正把玩着一柄无瑕玉如意。

　　正是天界最强天骄天子。

　　忽然，玉如意自主爆发出刺目神光，光华在空中交织，映现出宇宙边荒的场景。

　　“那是江昊？”

　　天子看清局势，脸上的慵懒瞬间消失，血色褪尽，瞳孔微微收缩，

　　“他竟被苍明堵在了边荒？而且……这股气息……”

　　他体内传承自上古的先天仙灵本源，竟传来一丝微不可察的悸动与压抑，那是面对更高层次威胁时才会有的本能预警。

　　“五十年……仅仅闭关五十载，他身上发生了什么？”

　　龙界，龙窟深处。

　　一颗燃烧着永恒烈焰的熔岩星辰之上，一头不知其几万里长的老龙盘踞如山脉。


----------------------------------------

第3章 一拳

　　它缓缓睁开如同恒星般巨大的龙瞳，眸中流淌着熔金般的色泽，龙须无风自动，洒落点点星辉，望向源界宇宙边荒方向。

　　“苍明这小疯子，还是这般沉不住气，竟亲自下场对付一个小辈？”

　　老龙瓮声低语，带着一丝嘲弄。

　　然而下一刻，它巨瞳中的漫不经心骤然收敛，精光一闪。

　　“嗯？不对……那个叫江昊的小子面对大成霸体毫不保留的威压，竟一点不弱，有点意思。”

　　源界，一片混沌气血海中，古神子猛然睁开双眼，周身魔纹隐现，气血翻腾。

　　“苍明，以大欺小，无耻老匹夫。”

　　无尽剑域之内，一缕无形剑气自主迸发，割裂虚空，剑魔的冷哼响彻四周。

　　“以大欺小，不要脸！”

　　斗战圣猿一族祖地，斗战圣尊手握仙铁棍，战意如沸，几乎要冲破天际，但金眸深处却隐含着一丝骇然。

　　“好个江昊，面对这等凶人，竟丝毫不落下风，不愧是我最强的对手！”

　　凤凰界，凤族天骄凤舞一脸担忧的看着江昊。

　　祖界，一处先天道图环绕的秘境中，落红尘周身道纹流转。

　　她容貌无双，周身道法浓郁。

　　眸光仿佛穿透了无尽空间。

　　落在江昊那平静的身影上，首次露出了极致的凝重。

　　“万法归宗，道韵自生……五十载闭关，你已走到这一步了么？希望你能功成。”

　　源界，东域，问道宗。

　　群山巍峨，仙雾缭绕的宗门内，原本的宁静被一股来自无尽遥远之地的恐怖威压骤然打破。

　　巡山弟子们惊骇地抬头，只觉得心头像是压上了一块巨石，修为稍弱者更是面色发白，几乎喘不过气。

　　“发生什么事了？”

　　“好可怕的气息……”

　　宗门深处，一座古朴的阁楼内，一位须发皆白，面容慈和的老者猛地睁开双眼。

　　眼中精光爆射，瞬间出现在宗门最高的观星台上，神情无比凝重地望向宇宙边荒的方向。

　　“这股气血……是霸体，而且是……大成霸体！”

　　问道宗大长老声音干涩，带着难以置信的惊骇。

　　“他为何会出世？他的目标……难道是……”

　　他想到了五十年前斩杀了霸体天骄王腾后来到宗门交代一些事情后消失不见的宗门擎天之柱—江昊！

　　“快，启动护宗大阵，最高警戒！”

　　大长老立刻传令，声音带着颤抖。

　　江昊是问道宗万载复兴的希望，若是出事，宗门将遭受毁灭性打击。

　　可他心中也充满无力，大成霸体，那是可与至尊搏杀的存在，宗门即便倾尽全力，又如何能插手那样的战斗？

　　只能祈祷江昊能够化险为夷，或者……及时遁走。

　　“今日，本座便让你形神俱灭，以你之魂，血祭我族天骄！”

　　苍明一声暴喝。

　　“形神俱灭？”

　　江昊霍然起身，身姿挺立。

　　一股浩瀚无边的恐怖气息，随着他的站立瞬间涌出。

　　那沸腾咆哮笼罩星域的紫色领域，竟被这股无形的力量强行排开，无法靠近他周身万里。

　　“可惜你不行。”

　　江昊平淡的五个字，清晰淡漠，响彻在每一个窥视此地的强者心间。

　　“他……他竟然说苍明不行？好狂的万法圣君。”

　　有大能倒吸一口凉气。

　　“确实，不过我喜欢，天骄就得狂！”

　　“并非狂妄……他的气机，真的抗衡住了大成霸体，江昊，已成气候！”

　　天界，天子手中的玉如意光华剧烈闪烁，映照出江昊那平静却蕴含无上自信的脸庞。

　　“你不行……”

　　他喃喃重复着这三个字，俊美的脸上肌肉微微抽搐，一种难以言喻的挫败感和紧迫感涌上心头。

　　换位思考，他觉得自己就算有天界至尊撑腰也不敢这么和大成霸体说话。

　　毕竟那可是大成霸体，可战至尊的存在。

　　龙窟，老龙微微颔首，龙须摆动：

　　“心有无敌念，方能行无敌路，这小子，道心剔透，意志如铁，苍明想以势压人，怕是打错了算盘。”

　　问道宗内，通过秘宝艰难观战的宗门大长老和几位核心长老，看到江昊竟能轻易排开大成霸体的领域，并说出如此话语，全都惊呆了。

　　“圣君他……他竟然……”

　　一位长老嘴唇哆嗦，激动得说不出完整的话。

　　“他敢说这话，说明有把握。”

　　另一位长老满脸狂喜，之前的担忧瞬间化作了巨大的惊喜和难以置信。

　　大长老紧握的双拳微微松开，掌心已全是汗水，他长长舒了一口气，眼中爆发出前所未有的精光：

　　“好，好，好，五十载闭关，圣君已然脱胎换骨，天佑我问道宗！”

　　护宗大阵依旧开启，但气氛已从悲壮绝望转向了紧张期待。

　　苍明彻底癫狂，理智被滔天恨意和屈辱淹没，再无言语。

　　他左脚踏前，震碎一片古老的星骸大陆，那条肌肉如太古山脉隆起的右臂骤然回拉，绷紧到极限，然后，一拳轰出。

　　霸拳！

　　这一拳大道至简，霸绝古今。

　　拳出，整片宇宙边荒的都被紫色拳光铺满。

　　亿万漂浮的星骸被无形的巨力碾压牵引，化作了这道紫色拳罡洪流的一部分。

　　这拳意纯粹到了极致，崩断万道法则。

　　粉碎亘古时空。

　　目标，唯有一个，那就是眼前的江昊！

　　江昊眼神沉静，面对这足以打爆无数星域，令至尊都侧目的一击，他不闪不避。

　　只是右手五指骤然握紧，同样一拳迎上。

　　这一拳，朴实无华，并未引动惊天异象，只是蕴含着其自身磅礴无边的混沌神力。

　　轰！

　　双拳交击之处，仿佛有亿万个大世界同时诞生又毁灭。

　　刺目的光芒瞬间吞噬了一切，无法形容的巨响化作了毁灭的音波，呈球形向四面八方疯狂扩散。

　　能量风暴如同宇宙海啸，瞬间撕碎了宇宙边荒的陨石带，清出一片绝对的虚无地带，连空间本身都变得脆弱不堪。

　　光芒稍敛，只见江昊身形稳如磐石，纹丝未动，衣袂飘飘，不染尘埃。

　　而苍明则闷哼一声，脸上首次浮现出难以置信的惊容，身形剧震。

　　不由自主地向后滑退出数万里，每一步落下，都将虚空踏出蛛网般的裂痕，紫血从嘴角溢出。


----------------------------------------

第4章 都说了你不行

　　他感觉自己的霸拳，如同砸在了一片无法撼动的混沌壁垒之上，那反震而来的力量刚猛浩大，震得他气血翻腾，手臂微微发麻。

　　“有点意思。”江昊甩了甩手，语气依旧平淡，仿佛刚才只是拍飞了一只苍蝇，

　　“不愧是大成霸体，还不错，不过还不够，用尽全力吧，不然等下没机会了。”

　　江昊那轻描淡写的评价与甩手的动作，比任何凌厉的攻伐更让苍明感到屈辱。

　　他纵横一生，霸血所向，万灵俯首，何曾被人如此轻视，仿佛他倾尽全力的霸拳，只是一场不入流的杂耍。

　　“混账！”

　　苍明稳住身形，惊怒交加。

　　“凭此就想小觑本座？今日便让你见识见识，何为真正的霸体之威！”

　　“霸体真身！”

　　轰隆隆隆！

　　紫血光华彻底炸开，如同超新星爆发，照耀诸天！

　　苍明的身躯以肉眼可见的速度疯狂膨胀，眨眼间便化为一尊高达万丈的太古霸体魔神。

　　皮肤上浮现出玄奥复杂霸纹，闪烁着不朽光芒。

　　恐怖的力量波纹如同潮汐，一圈圈荡漾开来，让整片残破的星域都在颤抖。

　　在他四周，九尊同样顶天立地，散发出洪荒气息的太古神形异象同时显化！

　　真龙缠绕魔神之躯，神凰浴火长鸣，白虎啸裂星河，玄武拓海定界……

　　九大神形栩栩如生，引动星海本源之力，各自咆哮着，围绕着中央的万丈魔神真身。

　　这，才是大成霸体真正的终极形态。

　　气血贯冲宇宙，威能比之前暴涨了很多很多。

　　“杀！”

　　魔神咆哮，声浪粉碎星辰，携九大神形之力，破灭万古时空。

　　如同一条紫色的毁灭洪流，朝着江昊汹涌而来，所过之处，一切毁灭。

　　“霸体神形临世，苍明动真格的了！”

　　“霸体真身加上完整九大神形，其威已堪比初入至尊境的全力一击，江圣君危矣！”

　　源界一位老古董语气沉重，有些担忧。

　　三十三重天，天子握紧了玉如意，指节发白。

　　“这才是大成霸体的真正实力……江昊，你该如何抵挡？”

　　他既希望江昊落败，又隐隐期待看到奇迹。

　　太古龙窟，老龙巨瞳中闪过一丝赞许：

　　“苍明这九神临世，已有其祖上几分火候，气血之盛，神通之强，寻常至尊见了也要头疼，不愿硬撼。”

　　源界，斗战圣尊看得目眩神驰，战意与骇然交织：

　　“他竟然……逼得苍明动用完全体！而且，他还要正面硬撼？”

　　问道宗内，看到那顶天立地的万丈魔神和九大恐怖神形，所有观战的弟子长老都感觉呼吸一滞。

　　“这……这就是大成霸体的完全体吗？太可怕了！”

　　“圣君他……能挡住吗？”

　　有年轻弟子脸色发白，声音颤抖。

　　长老们也是面色凝重无比，沉声道：

　　“稳住，相信圣君，他既然敢战，必有依仗！”

　　话虽如此，他背负在后的手却紧紧握拳，显示着内心的极度不平静。

　　江昊眼神微凝，面对这足以让星辰成片熄灭的恐怖合击，他终于动了。

　　身形晃动间，如同鬼魅，主动迎上那万丈魔神。

　　他双拳挥动，引动周遭混沌气流，化作无数朴实无华的拳印，与那撕裂星海的魔神巨爪悍然对轰。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　宇宙边荒彻底化作了最原始、最狂暴的角力场。

　　拳影纵横亿万里，爪印撕裂虚空，神形崩灭又在紫血加持下瞬间重组，法则碎片如光雨般飞溅，能量风暴一波未平一波又起。

　　江昊的身影在万丈魔神面前显得无比渺小。

　　但其双拳却仿佛蕴含着崩碎诸天的伟力，每一拳落下，都打得霸体真身轰鸣剧震，紫血如瀑布般飞洒，神形一次次黯淡破碎！

　　短短数息之间，双方已交手千百回合，战斗的激烈程度超出了所有观战者的想象。

　　又一次硬撼之后，一道无形的冲击波将双方短暂分开。

　　江昊飘然后退，轻盈地落在一块巨大的破碎大陆碎片上，轻轻拂了拂一尘不染的衣袍。

　　他看向远处气息有些紊乱，万丈魔神之躯上增添了无数道裂痕，紫血不断流淌的苍明，眼中闪过一丝毫不掩饰的失望。

　　“本以为前代霸体魁首，肉身称尊，能给我带来些许压力，助我磨砺道果。”

　　江昊微微摇头，语气带着一种发自内心的索然无趣，

　　“看来，是我高估你了，霸体一脉，盛名之下，其实难副，体质很强，但人不行，空有宝体，却无匹配的战意与道心，可惜了这身血脉。”

　　这是江昊的真心话，霸体是一种很强大的体质，虽然比不上混沌体这种最顶级的体质。

　　但霸体和圣体还有先天道体都是可以算是顶级体质的存在。

　　大成便可战至尊就可见很不简单。

　　但霸体一脉的人不怎么行。

　　“你……你！”

　　苍明气得浑身发抖，万丈魔躯都在剧烈震荡，紫血沸腾不止。

　　那是一种从力量到尊严，从过往荣耀到血脉骄傲，被对方彻彻底底踩在脚下，被无情蔑视。

　　他纵横天地多年，何曾受过如此大辱？

　　禁区至尊都没让他受过这种侮辱。

　　“罢了，热身结束。”

　　江昊不再多言，眼神瞬间变得锐利。

　　他再次右拳缓缓握紧。

　　这一次，截然不同。

　　一股令诸天星辰都为之黯淡，大道都为之哀鸣的恐怖气机开始以其拳锋为中心疯狂凝聚。

　　拳锋周遭，虚空自主塌陷，形成了一个黑洞旋涡。

　　苍明瞳孔骤缩，灵魂深处传来了前所未有的致命威胁感。他感受到了死亡的阴影。

　　这一拳，接不下，他会死！

　　“吼！霸血燃天！”

　　他不再有任何保留，不惜燃烧本源霸血，眉心一道璀璨的紫色符文亮起，如同紫日东升。

　　万丈魔神之躯与九大神形瞬间爆发出前所未有的光芒，紫芒照耀寰宇。

　　如同回光返照的太古凶星，将全部的力量、气血、神魂意志，尽数灌注于下一击。

　　这是他此生最强的一击。

　　全力凝聚于他的魔神拳锋之上，一拳出，万物同寂。

　　轰！

　　拳劲与燃烧本源的霸体终极一击，再次碰撞。

　　没有僵持，没有爆炸的拉锯。

　　在苍明那绝望的目光中，他那万丈魔神之躯以及凝实的九大神形。

　　从拳头相接触开始，便结果已定。

　　紫血如星河决堤般喷涌，闪烁着不朽光芒的霸体肉身都发出连绵不绝的碎裂声。


----------------------------------------

第5章 三拳打碎天骄梦

　　“噗嗤！”

　　苍明发出凄厉的惨嚎，万丈魔躯瞬间被打回原形，恢复成正常人大小，浑身是血。

　　暗金战甲彻底破碎，身体如同陀螺，以无法想象的速度倒飞出去，边飞边旋转。

　　接连撞穿了数十个古老的星辰残骸地带，最终狠狠砸入一块漂浮的死亡星核之中。

　　这一下，苍明的气息瞬间萎靡到了极点，生命之火如同风中残烛。

　　苍明挣扎着想从星核深坑中抬起头，眼中充满了无尽的茫然和不甘。

　　他无法理解，自己苦修无数岁月，登临霸体绝巅，为何会败得如此彻底，在一个后辈一拳之下，便濒临死境。

　　江昊一步踏出，缩地成寸，瞬息间便已至那死亡星核之上，淡漠地俯瞰着脚下的苍明。

　　“不……我不能死……霸体……荣耀……”

　　苍明嘶吼着，残存的神魂开始不顾一切地燃烧，引动体内残存的所有霸血与道则，他要自爆。

　　哪怕无法拉江昊同归于尽，也要让他付出代价。

　　江昊再次抬手，握拳。

　　但这一次，拳意与之前任何一次都截然不同。

　　拳动的刹那，天地失色，亿万道混沌气流自虚空涌出，在拳锋凝聚成六道沉浮的古界虚影。

　　人道的生灭、畜生道的挣扎、阿修罗道的嗔怒、饿鬼道的枯寂、地狱道的焚天业火、天道的至高俯瞰。

　　六道本源之力交织成网，拳风所过，时空长河倒卷，星辰如尘埃般簌簌坠落。

　　拳锋落下的瞬间，六道古界轰然碰撞，发出震碎寰宇的轰鸣。

　　一道横贯天地的金色拳痕浮现，所过之处，法则崩碎，大道哀鸣。

　　连虚空都被打穿成一片混沌虚无，仿佛要将世间万物都卷入那无始无终的轮回之中。

　　六道轮回拳。

　　圣体一脉的专属传承。

　　在对霸体血脉而言如同天敌的恐怖拳意出现的刹那。

　　深坑之中，重伤垂死的苍明，那因剧痛和虚弱而涣散的瞳孔骤然收缩。

　　滔天的的恨意，如同亿万年压抑的火山，瞬间喷涌而出。

　　他死死地盯着江昊拳头上那流转的轮回道意。

　　发出了撕心裂肺的咆哮。

　　“六道轮回拳，圣体传承，你怎么会有？难道你是圣体一脉？”

　　“答错了，没有奖励。”

　　“吼！”

　　仇恨和恐惧化作了最后的疯狂，他残存的力量不顾一切地爆发，想要挣脱，想要毁灭，想要与敌人同归于尽。

　　“送你往生。”

　　江昊目光冰冷，对苍明这充满了血海深仇的呐喊毫无波动。

　　他的拳头，对着下方那挣扎咆哮的苍明落下。

　　拳落。

　　苍明最后的咆哮与挣扎，连同他那强横无比的霸体肉身和神魂，以及那滔天恨意与不甘。

　　在这一拳之下，被轰灭，最终彻底归于虚无，连一丝尘埃都未曾留下。

　　大成霸体—苍明，陨，形神俱灭！

　　诸天，所有人都呆立当场，如同泥塑木雕，久久无言。

　　“苍明……陨落了。”

　　最终，一位老圣人干涩地开口，声音沙哑，打破了这令人窒息的沉默。

　　“前代大成霸体……被一位修道不过五百年的年轻后辈……正面……一拳轰杀……”

　　另一人声音颤抖，每一个字都仿佛重若千钧，充满了无法理解的茫然与恐惧。

　　“江昊……他已拥有逆伐至尊之力！”

　　第三人深吸一口气，语气中带着无比的凝重与一丝敬畏，

　　“时代，真的要变了。”

　　三十三重天，仙阙之中，天子颓然坐倒在玉座之上，脸色苍白如纸，手中的无暇玉如意悄然滑落，

　　啪的一声脆响，摔在地上，他却浑然不觉。

　　只是失神地望着前方那已然消失的光影，喃喃自语。

　　“万法圣君……江昊……”

　　他知道，一座高不可攀的大山，已横亘于此世所有天骄之前，压得他们几乎喘不过气来。

　　如果以前江昊在他们面前是大山，那现在便是神山，没有了攀登的希望。

　　龙窟，那盘踞的老龙缓缓闭上它那如同恒星般的巨瞳，发出一声悠长而古老的叹息，龙息吹动了星骸。

　　“新的风暴，已然掀起，那些沉睡的老家伙恐怕也要被惊动了……诸天，怕是要再起烽烟了。”

　　它的声音中，带着一丝对过往纪元血战的追忆与感慨。

　　古神子、剑魔、斗战圣尊、落红尘，皆沉默不语。

　　他们透过各自的手段，亲眼见证了同代人是如何以碾压之姿，弑杀了一位足以让他们仰望的前代巨擘。

　　一种前所未有的压力，以及一种复杂难明的心绪，萦绕在每个人心头。

　　帝路争锋，那曾经看似群雄逐鹿的格局，似乎从江昊这一拳落下开始，变得前所未有的清晰，又令人绝望。

　　问道宗内，死一般的寂静持续了数息。随即，如同压抑了千万年的火山，爆发出震天动地的欢呼！

　　“赢了，圣君赢了！”

　　“我的天，圣君他……他斩杀了一尊大成霸体！”

　　“无敌！圣君无敌于世间！”

　　所有弟子都疯狂了，激动得面色潮红，相互拥抱，许多人都流下了兴奋与自豪的泪水。

　　之前所有的担忧、恐惧，此刻全都化作了无与伦比的狂喜和荣耀。

　　长老们更是老泪纵横，仰天大笑：

　　“哈哈哈，天佑我问道宗，圣君盖世，从此诸天万界，谁敢小觑我问道宗！”

　　他心中的激动难以言表，宗门上下，一片欢腾，与有荣焉。

　　江昊独立于重归死寂的边荒，衣服纤尘不染，仿佛刚才那场震动诸天、弑杀霸体魁首的战斗，于他而言只是信手拂去了一粒微尘。

　　他目光平静地扫过无垠星空，轻声道：

　　“接下来，便是证道了。”

　　修道五百年，达到准帝巅峰，只差最后一步，证道。

　　只要证道成功，他便可以真正放心一些。

　　只要证道成功，禁区的威胁便会小很多，到时候，他就可以直面禁区。

　　对于自己的修炼速度，江昊是比较满意的，没给混沌体和穿越者丢人。

　　其实，他能修炼这么快，除了体质好，悟性高以外，还有个重要原因。


----------------------------------------

第6章 九重仙劫

　　那就是不断上涨的气运。

　　金钟虽然并未给予江昊什么惊天动地的修炼功法或攻伐秘术。

　　但他赋予了他一门极为特殊，实际效果甚至堪称逆天的秘术。

　　那就是一门提升自身气运的秘术。

　　初得此术时，江昊非但没有失望，反而欣喜若狂。

　　他深知，无论是前世那个科技世界，还是今生这个修炼文明，

　　“气运”二字，都是无形却至关重要的存在。

　　它玄之又玄，却真实地影响着一切。

　　气运昌隆者，事事顺利，买彩票都能中，出门能遇前辈遗泽。

　　跳崖可得神功秘籍，绝境之中自有贵人相助，甚至走路都能被神物绊倒。

　　而气运低的，喝水都塞牙，修炼闭关都可能遇到强者大战，死于战斗余波。

　　那些话本小说里的主角，为何总能机缘不断，化险为夷？

　　归根结底，便是其身负庞大气运。

　　这气运秘术，正是最适合他的。

　　他身负混沌体，悟性超绝，寻常的修炼功法和攻杀大术，他总有办法凭借自身能力去获取、去推演。

　　唯独这捉摸不定的气运，最为难得。

　　这术可主动汇聚、提升自身气运，堪称逆天改命之本。

　　事实证明，这气运秘术确实给力。

　　随着他持之以恒的修炼，自身气运愈发昌盛磅礴。

　　随着修炼，种种机缘不断。

　　误入上古洞府得皇经，星空漂流偶遇先天神料，乃至在看似普通的坊市摊位上，都能慧眼识得蒙尘的强者遗宝……

　　种种际遇，堪称得天独厚。

　　这无疑是他能在这道艰时代，依旧高歌猛进，短短五百年便走到如今这一步的重要原因。

　　毕竟，空有逆天体质，若无足够机缘资源支撑，也可能半途夭折。

　　成长起来的天骄，才是真正的天骄。

　　这是修炼世界，还是一个前所未有的黄金大世，最不缺的就是惊才绝艳之辈。

　　在以往某个时代能横推诸天，独尊一个时代的顶级天骄，在这个时代，却如同井喷般涌现出十多位。

　　这些人个个根基逆天，机缘无数。

　　要和这些人比，光靠体质，没有各种机遇是很难的。

　　“积蓄已满，枷锁当破。”江昊平静低语。

　　下一刻，“轰！”

　　一股威震诸天的恐怖气息，自他体内毫无保留地彻底爆发。

　　随后，源界宇宙边荒，无尽的雷云出现。

　　它们呈现混沌之色，其中地火风水翻涌，仿佛在重演宇宙初开的奇景。

　　雷云的范围以超越光的速度疯狂扩张，眨眼间便淹没了数十，上百个星域。

　　其浩瀚威势，让远在亿万里之外的古老星辰都光芒黯淡，仿佛末日降临。

　　更令人更感到恐怖的是，那混沌雷云之中，竟开始凝聚出实质的宫殿！

　　琼楼玉宇，金碧辉煌，古老天宫，镇压万古。

　　一共九重，一重比一重巍峨，一重比一重恐怖，它们层层叠叠，仿佛通往至高神庭的阶梯，散发着令至尊都要心悸的大道威压。

　　“那是九重仙劫，是神话时代典籍中才记载的九重仙劫！”

　　一位在自身小世界中苟延残喘的老大圣，透过秘术看到这一幕，骇得差点捏碎了手中的法宝。

　　“传说唯有根基逆天到让大道都感到威胁的天骄，在证道时才会引动此劫，这江昊……他到底是什么怪物？”

　　另一位活化石从尘封的神源中惊醒，声音干涩沙哑，充满了难以置信。

　　“九重仙劫，一重一登天，一重一炼狱，古来能引动者寥寥无几，能渡过者更是凤毛麟角，他能渡过吗？”

　　有见识广博的大教老祖颤声道。

　　“不知道，如果渡过，那不得了，那就是打破了万古以来的证道时间记录。”

　　“五百年，他打破了万古以来的修炼记录，这是何等恐怖的修行速度？”

　　“疯了，这个世界疯了，五百年就走完了别人数千年，甚至近万年都走不完的路？这还是人吗？这是真仙转世吧！”

　　“难怪是九重仙劫……天地大道都感到了威胁，要降下最严厉的考验来阻他证道，若是让他成功……”

　　后面的话，许多人已经不敢想象。

　　五百岁的证道者？谁敢想？

　　诸天万界，所有强者，无论敌友，目光都死死聚焦于此。

　　“这一世的成道之争，难道就要如此落幕了吗？”

　　诸天宇宙深处，一些同样惊才绝艳，志在证道路的天骄，遥望边荒，发出不甘的叹息。

　　一世一成道者，若江昊成功，他们想要证道，便只能自封神源，等待下一个不知何时才会到来的黄金大世。

　　诸天人族在短暂的死寂之后，爆发出更加狂热的欢呼与祈祷。

　　五百年的成道者，这是人族史上从未有过的辉煌。

　　无数人族修士激动得浑身颤抖，仿佛看到了人族君临诸天的未来。

　　敌视江昊的势力则陷入了更深的恐惧与绝望。

　　“五百年……九重仙劫……此子断不可留，绝不能让他成功。”

　　杀意更加炽烈。

　　许多势力的高层们面面相觑，都从对方眼中看到了骇然。

　　“五百年证道……此等天赋，如果他渡劫成功，一定要交好他。”

　　他们彻底下定了决心。

　　更为可怕的是，这股撼动宇宙的成道劫气息，惊醒了那些沉眠在生命禁区最深处的古老存在。

　　葬神渊，一片被混沌气笼罩的绝地，传说这里曾埋葬过不朽的神明。

　　“万古轮回，今夕……是何纪元？”

　　一道仿佛跨越了无尽时间长河的沧桑神念缓缓荡开，令周遭漂浮的星辰残骸无声湮灭。

　　“有趣。”

　　另一道冰冷彻骨，不带丝毫情感的意念接踵而至，

　　“在这大道沉寂的荒芜年代，竟能诞生如此鲜活炽烈的生命之火，其根基之雄厚，实属异数。”

　　“何等旺盛的气血……虽未圆满，却已初具皇道气象！”

　　禁区轮回湖中，又有神念夹杂着审视与贪婪，道：

　　“本皇沉寂太久，正需此等大药补益。若能得其本源，或可再延许久寿命。”

　　与此同时，陨星海深处，那由无数破碎星辰核心堆积而成的死寂星域中，另一股恐怖气机苏醒。

　　“证道之劫现世，气机牵引，正是寰宇生机勃发之兆。”

　　这道神念漠然出声。

　　“诸位，可愿借此时机，行收割之事，填补命元？”

　　“寂灭，你也按捺不住了？此子本源确是非凡，合该为我等延命之资，再佐以诸天万灵精气，足以慰藉漫长等待的枯寂。”

　　“时机确是临近，待其被天劫所伤，道果将成未成之际，便是我等降临之时，先取其本源，再扫清寰宇，重定秩序。”

　　有神念附和。


----------------------------------------

第7章 连破大劫

　　混沌古洞深处，一道不屑的声音传来。

　　“可笑，寂灭，曦明，你等昔日亦曾登临绝巅，受万灵景仰，如今竟沦落至觊觎一小辈之道果，行此如此之举？可还记得身为极道皇者的尊严。”

　　“尊严？”

　　那被称作寂灭的至尊漠然回应，神念中不含丝毫波澜。

　　“自斩一刀，蛰伏万古，早已斩断尘缘虚名，唯存一念—成仙，仙路之前，万物皆可舍，万灵皆可用，过往荣光，不过云烟，阻我道者，通通得死。”

　　他的语气冰冷而现实，为了那虚无缥缈的长生仙路，早已舍弃了一切，包括曾经的荣耀与底线。

　　寂灭的话一出，便引来许多人赞同。

　　“不错，过去荣誉算什么，成仙才是最重要的。”

　　“而且江昊这人五百年成道……此人身上肯定有大秘密！”

　　有至尊低语，杀意中夹杂着一丝探究。

　　“无妨，越是逆天，其本源对我等越是滋补。”

　　另有至尊冷静依旧，他们是曾经的皇与天尊，自信无敌。

　　与此同时，诸天万界之中，一些与源界关系微妙或素有宿怨的强大世界，其深处的古老存在也被惊动。

　　天界，某座悬浮于三十三重云海之上的不朽神宫内，一道被亿万缕天道法则环绕的模糊身影缓缓低语。

　　“源界江昊？此子竟走到了这一步，若让他成功证道，源界气运必将再攀高峰，我等图谋源界的计划，恐将平添无穷变数。”

　　他语气中带着一丝凝重与不悦。

　　妖界深处，万妖祖庭之中，一双如同血色星辰般的巨眼在黑暗中睁开，煞气滔天。

　　“哼，又是源界，太古末年神战，未能撼动其根基，本想趁其此世青黄不接之际蚕食其疆域，没想到又出了这等人物……九重仙劫？倒也省了本祖一些手脚，若他渡劫失败，便是我等兵发源界之时，若他侥幸成功……哼，刚刚证道，根基未稳，正是最虚弱之时，或许……亦是机会。”

　　某个以侵略性著称的古老大世界，有暴虐的神念在交织。

　　“该死的源界，凭什么总是如此得天独厚？这江昊必须死。”

　　这些对源界怀有敌意的古老存在，心思各异。

　　有的忌惮源界因新成道者诞生而更加强大，阻碍他们的扩张。

　　有的则无所谓，反正他们对源界没想法。

　　但他们都做出了相似的选择—暂时按兵不动，作壁上观。

　　毕竟，那九重仙劫凶名赫赫，古来能渡过的十不存一。

　　他们乐得见江昊与天劫拼个你死我活。

　　若江昊失败，身死道消，自是皆大欢喜。

　　若他侥幸成功，也必然元气大伤，届时再行雷霆一击，或许能收获一尊无瑕成道者的本源，以及一个暂时失去最强守护者的源界。

　　一时间，宇宙边荒的雷劫尚未完全落下，无形的暗流却已在诸天万界、各大禁区之间汹涌澎湃。

　　江昊的这场成道劫，牵动了太多存在的目光与心思。

　　宇宙边荒，第一重仙阙彻底洞开，无尽的仙道雷霆化作神魔仙灵，铺天盖地般涌出。

　　江昊黑发狂舞，玄衣猎猎，面对这足以湮灭星域的恐怖劫难，他朗声长笑，声震寰宇：

　　“五百修行，今朝证道，九重仙劫，奈我何？”

　　他竟不闪不避，周身混沌气澎湃，化作一道永恒仙光，主动杀入了第一重劫海之中。

　　以身，硬撼仙劫。

　　进入雷劫中后，发现这里不是单纯的雷海，这里仿佛自成一方古老世界。

　　雷霆化作了实质的宫阙楼台，每一寸空间都充斥着毁灭与再生的磅礴道则。

　　而最令人心悸的是，在那仙阙中央，一道模糊却威严无比的身影缓缓凝聚。

　　他头戴皇冠，身披星辰道袍，周身缭绕着镇压诸天的无上气韵。

　　虽只是雷霆与道痕摹刻下的虚影，却依旧散发出令星辰摇落的极道威压。

　　“神话时代，镇狱天尊！”

　　有见识广博的老古董失声尖叫，认出了那道虚影的来历，那是早已消失在古史中的无敌存在。

　　镇狱天尊虚影漠然无情，抬手便是一掌按下。

　　刹那间，无数雷霆锁链自虚空伸出，交织成一座镇压炼狱的太古神山，朝着江昊当头镇落。

　　这是天尊道法的再现，蕴含无上真意。

　　“来得好！”

　　江昊眸光炽盛，非但不惧，反而战意冲霄。

　　他竟不闪不避，五指捏拳，简单直接地一拳轰出。

　　拳锋之上，混沌气弥漫，仿佛在开天辟地，万道符文随之哀鸣！

　　“轰！”

　　拳印与雷霆神山悍然碰撞！

　　没有花哨的光芒，只有最纯粹的力量与道则的碾压。

　　那足以镇封诸天的雷霆神山，在江昊的混沌拳印下，竟如同琉璃般寸寸碎裂，炸成漫天雷光。

　　紧接着，江昊一步踏出，身形模糊，瞬间出现在镇狱天尊虚影面前，掌指如刀，缭绕着破灭万法的气息，直劈而下！

　　“噗！”

　　掌刀过处，虚影应声而碎，化作精纯无比的雷霆本源，被江昊周身毛孔贪婪地吸收，淬炼己身。

　　第一重仙劫，破。

　　但这仅仅是开始。

　　第二重仙阙轰然洞开，杀伐之气冲霄，一尊身披血色战甲，手持战戈的皇者虚影迈步而出，煞气席卷八荒。

　　“太古，戮血战皇！”

　　有人惊呼。

　　江昊长身而起，主动迎击，双掌拍出，演化阴阳混沌，直接将那撕裂星河的战戈崩飞，随后一掌印在虚影胸膛，将其打爆。

　　第三重、第四重、第五重……

　　一重比一重恐怖。

　　仙阙之中，走出的证道者虚影越来越清晰，实力也越来越接近其生前！有无双的天尊，有焚尽星海的古皇……

　　江昊黑发狂舞，战到癫狂。

　　他不再局限于拳掌，时而并指如剑，斩断星河。

　　时而捏印如山，镇压万古。

　　他将自身所学融会贯通，以混沌体为基，催动至强战力，与这些古皇天尊的烙印疯狂搏杀。

　　九重仙劫，强的夸张，因为不仅要小心里面的成道者虚影。

　　同时，仙阙本身的劫难也恐怖无边。

　　有混沌神雷开天辟地，重演地火风水。有五行灭绝仙光刷落，消融万物。

　　有九幽蚀魂风吹拂，专伤元神。

　　更有心魔劫火自体内燃起，焚其道心，幻象丛生……

　　江昊浑身是伤，玄衣破碎，血液洒落星空，每一滴都压塌虚空。

　　但他眸光依旧璀璨，战意高涨。

　　“再来！”

　　混沌体展现出逆天之处，受创再重，也能迅速汲取雷霆本源修复己身，越战越强！

　　“轰！”

　　第六重仙阙，他一拳打穿了号称防御无双的玄龟古皇的甲壳，将其虚影震散。

　　“咔嚓！”

　　第七重仙阙，他掌刀劈碎了天刀至尊的无上刀意，并将其雷霆化身立劈为两半。


----------------------------------------

第8章 太古九皇

　　当他拖着疲惫的躯体，浑身浴血，摇摇晃晃地杀穿第七重仙阙时。

　　吸收掉那雷劫精华后，他的气息不降反升，达到了一个前所未有的临界点。

　　气息澎湃，几乎要压塌万古青天！

　　而第八重仙阙，门也已开，里面走出来一个身影。

　　他雄姿伟岸，战意滔天，仅仅是立在那里，就给人一种要战破九天十地，横扫一切敌的无敌气概。

　　手中由混沌雷精凝聚的仙铁棍虚影微微一震，便让周遭的星域碎片彻底化为齑粉。

　　“战皇，太古时代最后一位皇者，以战成道，战力惊世，他竟然出现了！”

　　有老古董失声，充满了敬畏。

　　“战皇！”

　　江昊眼中爆发出璀璨的精光，对这位皇者，江昊自然也比较了解。

　　毕竟这是太古最后一位皇，距离如今这个时代最近的一个皇者。

　　战皇战力非常强大，毕竟敢以战为号，肯定不是普通成道者。

　　“一生都在征战，欲以力破天，战意之纯粹，古今罕有，可惜，终究是倒在了成仙路上，可敬亦可叹。”

　　江昊胸中豪气被彻底点燃，

　　“战！”

　　他运转斗字秘，将自身战意提升到极致，挥动帝拳，与那根仿佛能捅破苍天的仙铁棍硬撼在一起。

　　“咚，咚，咚！”

　　每一次碰撞都如同两颗古星对轰，爆发的波动席卷雷海，毁灭气息弥漫。

　　江昊越战眼神越发炽亮。

　　他感受到那股宁折不弯，誓要打破一切束缚的纯粹战意，心中暗赞。

　　“厉害，这种一往无前的意志，本身就是一种无敌的道，不愧是战皇，敢化战仙的存在。”

　　“继续！”

　　随后江昊又冲上去，和战皇继续大战在一起。

　　大战轰鸣不断，看的诸天各方心神摇曳。

　　战皇很强，可毕竟不是真身，只是雷劫虚影，最后被江昊一拳轰灭。

　　这一战，让江昊受益颇多。

　　他抬头看向第九重仙阙。

　　那里，大门紧闭，寂静无声。

　　但一股令所有观劫者，包括生命禁区中的存在都感到心悸的威压，正从中弥漫开来。

　　所有人都知道，九重仙劫越到最后，越是艰难。

　　而第九重，毫无疑问是最难的？

　　江昊深吸一口气，他燃烧着滔天战意，一步，踏向了战场。

　　“让我看看，最后一层，是谁在等我？”

　　江昊浑身浴血，气息却如烈火烹油，越烧越旺。

　　他一步踏出，破碎的第八重仙阙在身后彻底湮灭，目光坚定地投向那更加深邃、威压如宇宙倾覆般的第九重仙阙。

　　“此子……当真要逆天了不成？”

　　有观劫的古老准皇声音干涩，带着难以置信的颤抖。

　　连破八重仙阙，硬撼诸多古皇天尊烙印，江昊展现出的战力，已经超出了常理。

　　即便是生命禁区中那些见惯了万古兴衰的至尊，此刻也难以保持绝对的平静。

　　“真是个了不得的人物，又到了一个不得了的时代吗？”

　　葬神渊内，有至尊低语，神念中带着一丝凝重。

　　“后来者……你究竟是何等根脚？引动的天劫，连本尊都感到一丝心悸。”

　　强大如他们，回想起自身昔年证道之劫，与眼前这九重仙劫相比，竟显得有些……平和。

　　“看其气血，如煌煌大日，生命本源充沛到极致，远超寻常刚踏足此境者。”

　　陨星海内，有存在冰冷开口，那毫无波澜的语调下，隐藏着一丝觊觎。

　　“若能吞其本源，足以弥补漫长岁月带来的枯寂，延寿数个时代。”

　　“此等变数，还是尽早抹除为妙。”

　　另一道充满恶意的神念附和，已将江昊视作延续己命的无上大药，只等时机到。

　　宇宙边荒，第九重仙阙的大门在万道哀鸣中轰然开启。

　　门后，并非想象中的单一对手，而是一群。

　　只见九道模糊却散发着镇压诸天万古气息的身影，并排而立。

　　他们形态各异，有的头顶苍穹，脚踏幽冥。

　　有的周身缭绕时光碎片。

　　有的仿佛是一切力量的源头……

　　尽管只是天劫摹刻下的道痕虚影，但那凝聚在一起的威势，竟让整个宇宙边荒的法则都为之颤抖。

　　江昊瞳孔骤然收缩，即便以他的心境，也感到一阵凛然。

　　“太古九皇！”

　　他认出了这九道身影的来历。

　　是太古年间，九个在不同时期曾君临天下，各自在某一条道路上走到极致的无敌皇者。

　　他们的道，他们的法，曾照耀过整片太古星空。

　　天地竟将他们的烙印同时演化而出，布下这绝杀之局。

　　“九……九皇齐现？这怎么可能！”

　　宇宙各处，瞬间爆发出无数骇然到极点的惊呼。

　　“疯了，真是疯了，第九重仙劫竟然是独战太古九皇？这哪里是考验，这是绝杀，是天地不容他啊。”

　　一位源界强大修士失态大吼。

　　“九重仙劫……古籍记载，因人而异，劫难不同，据说根基越深厚，潜力越恐怖，引动的仙劫便越强，但这……独战九皇？闻所未闻，见所未见。这江昊的根基与潜力，究竟变态到了何种程度？天地竟要动用如此手段来阻他？”

　　有博闻强识的老修士声音发颤，道出了这令人绝望的真相。

　　问道宗。一片寂静，众人脸色瞬间变得苍白。

　　“这…江师兄还能渡过吗？”有年轻弟子喃喃道。

　　虽然江昊的实力他们很相信，但是这个太古九重虚影考验太难了。

　　没人敢说必过。

　　“不知道，但是我相信他。”另一个弟子道。

　　龙界深处，苍老的龙龙发出沉闷的龙吟。

　　“独战九皇……此子若成，当镇压诸天万界一个时代，不，或许更久。”

　　妖界祖庭，那血色巨眼剧烈闪烁：

　　“如此根基……吞噬了他，或许真能窥见那传说中的……仙道领域。”

　　天界中，有古老存在眼中闪过凶光。

　　葬神渊内，寂灭天尊那冰冷的意念首次出现了剧烈的涟漪，充满了极致的灼热与贪婪。

　　“好，好一个江昊，竟引动了九皇镇世，如此完美的道基，合该为本尊所有。”

　　他更加坚定了出手的决心，如此瑰宝，万古仅见。

　　陨星海有至尊沉默片刻，才幽幽道：

　　“此等劫难，古之未闻，又是一个惊世妖孽。”

　　混沌古洞的桀骜至尊也收起了讥讽，语气凝重。

　　“九皇齐出……这小子，真是……变态啊。”

　　面对这足以让任何天骄，任何至尊都感到绝望的九皇镇世之局。

　　江昊在最初的凛然之后，眼中非但没有惧色，那燃烧的战意反而如同被浇上了滚油，轰然爆发，直冲云霄。

　　他感受到了前所未有的压力，但也感受到了体内混沌血液的沸腾与欢鸣。


----------------------------------------

第9章 混沌体惊世

　　他的道，他的路，本就是逆天而行，于不可能中开创可能。

　　“哈哈哈哈，好，好一个九皇镇世，这才配得上我江昊的成道之劫！”

　　他放声长笑，声震寰宇，破碎的玄衣猎猎作响。

　　“战！”

　　江昊没有丝毫退缩，深吸一口气，压下翻腾的气血，将自身状态提升至绝巅。

　　混沌体轰鸣，万道符文自主浮现，交织成一片朦胧的混沌领域，将他笼罩。

　　他眸光如电，右手虚空一握，一柄古朴长刀骤然显现。

　　刀身形态古朴大气，刀身并非光滑如镜，而是呈现出一种混沌未开的朦胧质感。

　　似有无数微小的星云在其中生灭沉浮，偶尔流淌过一丝太初微光。

　　这正是混沌石独有的特质。

　　混沌石，乃天地未开于混沌中孕育的奇珍。

　　比九大仙金更为古老与珍贵，堪称万金之母、万器之源。

　　自古至今，能得到拳头大一块便已是逆天机缘，足以让至尊动容。

　　江昊掌中这柄混沌天刀，却是以一方完整的混沌石胎心锻造而成。

　　可以说是气运鼎盛。

　　而且混沌石和他体质也正好完美适配。

　　混沌石是他本命武器最好的材料。

　　江昊不再保留，双手握紧刀柄，周身磅礴的混沌气如百川归海，疯狂涌入刀身。

　　嗡！

　　混沌天刀发出一声愉悦的轻鸣，刀身上那些沉浮的星云骤然亮起，仿佛一个个被点燃的古老宇宙。

　　“斩！”

　　他率先发动攻击，挥动混沌天刀，向前劈去。

　　刀芒所过之处，空间无声无息地湮灭，万道法则如被抹除，呈现出一条绝对的无之轨迹。

　　这一刻，诸天所有人眼中，宇宙边荒仿佛只剩下这一道分割混沌的刀光。

　　“轰！”

　　太古九皇的虚影也同时动了！

　　拳印横空，霸烈无双。

　　指掌遮天，覆盖星宇。

　　口吐真言，言出法随。

　　眸射冷电，冻结时空……九种截然不同，却同样臻至皇道绝巅的法与术，汇成一股毁灭洪流，迎向那混沌刀芒。

　　“嘭！”

　　无法用言语形容的碰撞发生了！

　　宇宙边荒像是被投入巨石的水面，荡起肉眼可见的恐怖波纹，无数废弃的大星这波纹下如同沙堡般瓦解消散，彻底归于虚无。

　　万道在那里哀鸣，又艰难重组，呈现出一片彻底毁灭的恐怖景象。

　　江昊大口咳血，虎口崩裂，混沌天刀都一阵模糊。

　　身躯上增添了无数深可见骨的伤痕，帝血如同泉涌。

　　那太古九皇的虚影亦不好过，其中三道变得极其黯淡，几乎要消散。

　　江昊眼神依旧锐利如刀，战意不减反增。

　　“再来！”

　　他咆哮着，不顾伤势，再次挥动混沌天刀冲杀而上，与剩下的皇者虚影展开更为惨烈的搏杀。

　　刀光拳影交错，皇道法则与混沌气相互磨灭，每一击都蕴含着足以毁灭一个世界的力量。

　　生命禁区中，一些至尊的神念在交流。

　　“这位人族，真的妖孽。。”

　　混沌古洞中，有新的声音响起，带着一丝不易察觉的欣赏。

　　“道友也醒了？怎么，道友动心了？可有兴趣一同出世，狩猎这位当世成道者？”

　　寂灭至尊诱惑道。

　　“这倒不必了。”

　　那至尊摇了摇头，拒绝了邀请。

　　“此子战力惊世，渡劫之后，实力恐怕会达到一个惊人的地步，此时出世，风险太大，本尊还想留着有用之身，等待仙路开启。”

　　“不错。”

　　有至尊也漠然附和，

　　“眼下他正值气血巅峰，锐不可当，与其冒险硬撼，不若静待其晚年气血衰败之时，再行收割，方为上策。”

　　这些自斩的至尊，早已将昔日的骄傲与尊严抛弃。

　　他们极度自私，任何可能危及自身性命的事情，都绝不会去做。

　　狩猎一位处于鼎盛时期的当世成道者？

　　即便有多位至尊联手，也难保不会有人被其临死反扑拖下水。

　　这种为他人做嫁衣甚至可能赔上自己性命的事情，他们怎么可能愿意。

　　除非到了寿元彻底枯竭，不得不发动黑暗动乱延续性命的地步，否则他们绝不会轻易去招惹一位如日方中的当世成道者，那与找死无异。

　　宇宙边荒，惨烈的大战仍在持续。

　　江昊以重伤之躯，浴血搏杀。

　　太古九皇，每一个都是在各自时代独尊天下的无敌人物。

　　他们的道与法臻至化境，即便只是天劫摹刻的虚影，联手之威也足以让任何成道者饮恨。

　　江昊能以一敌九支撑至今，全靠自身强大，但依旧险象环生，鲜血几乎染红了破碎的星骸。

　　“不能再留手了！”

　　江昊心中凛然，他感觉得到，再这样消耗下去，即便能磨灭这些虚影，自身也必将元气大伤。

　　难以应对接下来可能出现的禁区袭杀。

　　一念及此，他眼中闪过一丝决然。

　　“吼！”

　　他猛地发出一声长啸，不再刻意压制体内那奔腾汹涌的本源力量。

　　刹那间，一股恐怖至极的气息骤然苏醒。

　　这股气息至高无上，仿佛凌驾于万道之上。

　　“嗡！”

　　江昊的身后，一片朦胧的混沌世界异象自主展开。

　　地火风水在其中重定，阴阳清浊在其中分离，万道符文如同受到了君王的召唤，疯狂汇聚朝拜。

　　他的肌体变得透明，隐约可见体内并非脏腑经络，而是无数星辰生灭，宇宙初开的景象。

　　周身毛孔舒张，喷薄出的不再是简单的混沌气，而是蕴含着万物起源，万法归宗真意的混沌本源之光。

　　混沌体。

　　在这一刻，再也无法隐藏，彻底暴露在诸天万界所有强者的感知之下。

　　“那是……混沌，江昊是混沌体，万古罕见的混沌体！”

　　一位来自诸界的古老准皇第一个失声尖叫，声音因极致的激动而变形，充满了震撼。

　　“混沌体，传说中的万道之源，近仙之体，竟然是混沌体，难怪，难怪他能引动九重仙劫，难怪他能横推当世！”

　　源界各处，无数修士先是一愣，随即爆发出比之前更炽烈千百倍的欢呼，许多人激动得浑身颤抖，甚至喜极而泣。

　　混沌体出世，并且出自他们源界，这意味着什么？

　　意味着源界的辉煌将延续万载，意味着人族将迎来一尊真正可能比肩甚至超越源界先贤的无上至尊。


----------------------------------------

第10章 功成

　　古神子身躯猛地一震，眼中爆发出前所未有的璀璨神光。

　　“混沌体……原来如此，江昊，这就是你真正的底牌吗？”

　　天子也是一脸震惊，

　　“混沌体……竟然是混沌体。”

　　凤凰界，凤舞美眸圆睁，红唇微张，喃喃道。

　　“混沌体，难怪……”

　　……

　　天界深处，有被天道法则环绕的模糊身影震动，神念中带着前所未有的凝重：

　　“混沌体……此世最大的变数出现了。源界气运，竟雄厚至此？”

　　妖界祖庭，那血色巨眼猛地收缩，煞气翻腾。

　　“混沌体，此子若证道，诸界格局将彻底改写，不能让他顺利证道。”

　　龙界有苍老的龙祖叹息，龙吟中带着复杂情绪。

　　“混沌体现世，意味着一个大争之世真正到来。我龙界，是顺势而为，还是……”

　　圣灵界中，有杀伐意念变得更加凝聚，甚至带着一丝贪婪。

　　“混沌本源……若能汲取一丝，或可让我之圣灵根基更进一步……”

　　禁区中，有至尊周身气息澎湃，眼中爆发出骇人的精光：

　　“混沌体，竟然是混沌体，哈哈哈，天助我也，若能得其本源，何愁仙路不开，什么等待晚年，此等机缘，万古难逢，必须出手！”

　　其他各大禁区，一道道原本沉睡或冷眼旁观的气机纷纷被惊动苏醒。

　　恐怖的意念在星空间交织，充满了震惊贪婪和杀意。

　　“混沌体，他是混沌体！”

　　“杀，必须杀了他，夺其本源！”

　　“联手，必须联手，绝不能让他成功证道。”

　　“不惜代价！”

　　这一刻，什么稳坐钓鱼台，什么等待晚年，在混沌体这三个字面前，都忍不住了。

　　这不仅仅是延续寿命的资粮，更是前进的希望。

　　大成的混沌体，这本源诱惑力太强大了。

　　几乎所有感知到这一幕的禁区至尊，心中都涌起了强烈的出世冲动。

　　葬神渊深处，寂灭天尊带着难以掩饰的贪婪与灼热。

　　“混沌体……竟是混沌体，万道之源，近仙之基，本尊沉寂万古，寻觅万古，终于等到了最完美的载体！”

　　他强大的神念横扫诸多禁区，道。

　　“此子，归我，他的躯壳，他的本源，与本尊大道相合，乃天命所归，诸位道友，给我一个面子，此战，由我亲自了结，谁若插手……便是与我为敌！”

　　陨星海中，有意念波动了一下，然后回应道。

　　“寂灭，你的胃口倒是不小。混沌体，谁不想要？不过……既然你开口，本尊便暂且作壁上观，倒要看看，你这把老骨头，能否啃下这块硬骨头。

　　他选择了暂观其变，乐得有人先打头阵。

　　混沌古洞深处，那道桀骜的声音再次响起，带着一丝讥讽。

　　“你能成功再说，不过，提醒你一句，这可是大成的混沌体，非是寻常蝼蚁，小心偷鸡不成蚀把米，反成了他成道路之上的垫脚石！”

　　轮回湖，一道阴柔的神念传来：

　　“寂灭道友既然有意，我自然不会与你相争，只盼道友功成之后，能分润一丝混沌本源气息，让我参详参详这万道之源的神妙……”

　　这位至尊显得更为狡猾，试图空手套白狼。

　　其他一些谨慎的禁区内，至尊们神念交织。

　　“寂灭这老家伙盯上了混沌体……他修炼寂灭大道，若得混沌体调和阴阳，衍化生机，恐怕真能让他再进一步！”

　　“让他先去试试水也好，正好掂量掂量这混沌体的深浅。”

　　“哼，他若成功，实力暴涨，对我等并非好事，他若失败，江昊也必是强弩之末，届时我们再出手，风险更小。”

　　“善，暂且按兵不动，静观其变。”

　　寂灭天尊感受到大多数禁区至尊选择了观望或默认，他那心中闪过一丝满意。

　　他并不在乎那些激将或算计，因为这是常态。

　　他的目光穿透无尽虚空，死死锁定在正在与太古九皇虚影最后搏杀的江昊身上，那目光，如同在看一件早已属于他的无上瑰宝。

　　“混沌体……完美，太完美了，待你力竭之时，便是本尊夺取你这旷世道基，重临巅峰之刻！”

　　他已经在葬神渊深处开始缓缓凝聚力量，调整状态，如同最耐心的猎人，等待着猎物最虚弱的那个瞬间。

　　他之所以没有立刻出手，一是不想过于刺激天劫。

　　二是要在江昊与九皇虚影拼到油尽灯枯，最无防备的那一刻，行那雷霆一击，确保万无一失。

　　战场中心，江昊感受到来自宇宙各方，尤其是那些生命禁区中毫不掩饰的贪婪与杀意，他心中冷笑，眼神却越发冰冷坚定。

　　“既然藏不住了，那便让你们看清楚，何为混沌之威！”

　　他彻底放开了束缚，混沌体全面复苏，手中的混沌天刀仿佛与自身融为一体，威能暴涨！

　　“战！”

　　他狂吼一声，主动杀向九皇虚影。

　　战斗瞬间进入白热化，惨烈到了极致。没有试探，只有最残酷的搏杀。

　　战斗余波压塌万古，大道仿佛都被磨灭了。

　　江昊的拳头与皇道法则硬撼，每一次碰撞都让他的臂骨发出不堪重负的哀鸣，血肉炸开，混沌色的血液与皇影崩散的道则混合，洒落星空。

　　一尊皇影以战戈刺穿了他的胸膛，他反手便拧断其脖颈，同时被另一尊皇影的拳印几乎轰碎半边肩膀。

　　混沌天刀劈砍，斩开皇道宝术，自身也承受着万道反噬，仙台剧震，元神之光都黯淡了。

　　他几乎是在以命换伤，以混沌体的不朽根基硬抗九种至强皇道的攻伐。

　　身躯一次次被打得破败，又一次次在炽盛的混沌光中艰难重组，气息以肉眼可见的速度衰败下去，但战意却愈发惨烈高昂。

　　这场对决漫长而煎熬，仿佛过去了万古。

　　江昊不知挥出了多少拳，斩出了多少刀，他的视线被鲜血模糊，耳中只有大道崩碎与自身骨骼断裂的轰鸣。

　　最终，他抓住稍纵即逝的机会，运起体内神力，打出至强一击，混沌天刀的光芒吞没了一切。

　　当他最终一刀将最后一尊皇者虚影劈开时，整个第九重仙阙也轰然崩塌，化作无尽光雨。

　　他独立于破碎的星骸与未散的毁灭雷光之中。

　　万道霞光艰难地穿透混乱的能量余波，照耀在江昊身上。

　　那是渡劫成功后的天地反馈，蕴含着生机与造化。


----------------------------------------

第11章 偷袭

　　江昊独立于破碎的虚空之中，身躯残破不堪，几乎找不到一块完好的地方，气息也衰弱到了极点。

　　但他依旧屹立不倒，脊梁不曾弯曲分毫。

　　他成功了，渡过了这万古罕见的九重仙劫。

　　一股凌驾于万道之上的无上气息，正从他体内深处不可抑制地复苏壮大。

　　破碎的骨在嗡鸣，流淌的血在沸腾，与冥冥中那浩瀚的万道海洋开始共鸣交融。

　　江昊正要与天心印记相合，即将彻底踏出那最后一步，真正君临天下。

　　“成功了，江圣君撑过来了！”

　　“九重仙劫啊，古来有几人能渡？我人族将再出一位无敌强者！”

　　宇宙各处，尤其是人族星域，爆发出震天的欢呼与激动，许多人热泪盈眶，仿佛看到了平定动乱的希望。

　　“嗡！”

　　就在这时，就在江昊身心正要与万道交融，处于一种玄而又玄状态的关键刹那，一道乌光，毫无征兆地从虚空最深处刺出！

　　那乌光凌厉致命。

　　显然有生命禁区的强者要趁此良机，绝杀江昊。

　　时机把握得非常好，正是江昊渡过雷劫，身心俱疲，要与万道相合的一刹那。

　　禁区至尊这一举动，瞬间，惊呼与怒骂声响成一片。

　　“无耻，竟有至尊不顾脸皮偷袭！”

　　“卑鄙，圣君刚渡完劫啊！”

　　“撑住，一定要撑住啊大帝！”

　　这是希望江昊成功的人。

　　比如问道宗众人，本来上一刻他们还在开心庆祝江昊渡劫成功。

　　下一刻就来至尊偷袭，众人纷纷大骂。

　　他们心提到了嗓子眼，攥紧拳头，恨不得以身相代。

　　古神子眉头紧锁。

　　“葬神渊的古老存在……麻烦了。”

　　天子嘴角泛起一丝若有若无的笑意：

　　“禁区至尊出手了，这下好了。”

　　凤舞和洛红尘美眸中闪过一丝担忧。

　　斗战圣尊：“卑鄙，有本事堂堂正正一战！”

　　一些其他强族则在短暂的惊愕后，流露出复杂情绪。

　　有冷眼旁观者，“禁区至尊出手了……也好。”

　　有幸灾乐祸者：“嘿，刚渡劫完就要陨落？真是讽刺！”

　　亦有兔死狐悲者：“至尊偷袭……今日是江昊，以后或许就是我族。”

　　但更多的异族强者是沉默，既不愿江昊证道成功，也对生命禁区至尊的作风感到寒意。

　　这些禁区太阴险恶毒了，完全不给新成道者们活路。

　　当这恐怖一击到来时，江昊看似闭合的眼眸骤然睁开，眼底没有丝毫渡劫后的疲惫与松懈，眼中射出两道神光。

　　“早就等着你了，暗地里的老鼠！”

　　他虽重伤，但意志从未松懈，对于禁区至尊的偷袭，他早有预料。

　　这是证道路上，最后，也往往是最凶险的一关。

　　早有意料，岂有不做准备之理？

　　他怒叱出声，蓄势待发的掌刀早已包裹着朦胧的混沌之气，不闪不避，一记掌刀直劈乌光源头。

　　掌刀之上，混沌开辟，清浊分流，以攻对攻。

　　“轰隆！”

　　掌刀与乌光碰撞，没有惊天动地的爆炸，却让那片虚空彻底化为一片扭曲的混沌。

　　“了不起，还不错。”

　　夸赞声响起，随后，一道周身笼罩在混沌中的身影，自那扭曲的虚空中一步踏出。

　　他身形模糊，看不清真容，只有一股腐朽与威严交织的古老气息弥漫开来，压得远处观战的大圣都喘不过气。

　　他对江昊的怒骂不以为意，声音平淡：

　　“敏锐的灵觉，可惜，在绝对的实力面前，不过是徒增痛苦，你的道果，你这具罕见的混沌体……很快都将归于我，成为我踏上仙路的无上资粮。”

　　“躲在棺材里做你的白日梦。”

　　江昊漠然道。

　　“靠着吸血万灵苟活至今，也配称尊做祖？想要我的命，你够资格吗？”

　　“铿！”

　　话音未落，混沌天刀已然撕裂长空，混沌神光化作开天辟地的第一缕锋芒。

　　直接霸道绝伦地斩向那道身影。

　　那身影模糊晃动，抬手间便是万法凋零的景象，无尽的乌光化作滚滚死寂黑潮，与混沌刀芒悍然相撞。

　　“轰！”

　　接下来的战斗，没有任何花哨的技巧，纯粹是大道本源的碰撞，是生命层次的交锋。

　　混沌血与暗红色的至尊精血不断飞溅，每一滴都沉重如山岳，压塌虚空，点燃星骸。

　　江昊刚刚经受雷劫淬炼的身躯再次布满了可怕的裂痕。

　　而那身影周围的死寂之气也剧烈翻滚，偶尔被撕裂的缝隙中，可见其古老战衣上出现了破损，血液也不断流出。

　　诸天各方，所有通过法阵或者神通观战的强者们都感到窒息。

　　“果然，成帝路上最大的劫难并非天劫，而是人祸！”

　　有别的种族和一些人族的天骄满怀恶意地低语。

　　“该死的，希望那禁区至尊能够成功猎杀这位人族，不然我等岂不是还要再等几万年？”

　　江昊修炼太快了，才五百年就要证道，完全领先同期天骄，这让一些同期天骄很破防。

　　他们觊觎那无上的帝位，宁愿借至尊之手扫清障碍。

　　在这些人看来，虽然禁区至尊是恶魔，但他们不想被江昊压制，只能寄托希望于禁区。

　　此刻，诸界古老存在反应：

　　天界有古老神念波动。

　　“寂灭天尊……他终于按捺不住了，混沌体，确实值得他冒险。”

　　妖界深处，有巨擘低语。

　　“寂灭老鬼出手了！”

　　诸界，包括源界都有许多人江昊失败。

　　但持有此想法者，终究只是一部分。

　　更多的生灵则在祈祷江昊能够成功证道。

　　只因这些年来，黑暗动乱愈发频繁，生命禁区至尊视诸天万灵为血食，除了同等阶的至尊级强者，无人能感到安全。上一任战皇坐化后，已经很久没成道者了，世间迫切需要一个新的成道者来保护众生安全。

　　一位成道者的诞生，便是一面守护众生的最强盾牌。

　　对于在动乱阴影下瑟瑟发抖的普通修士与无尽生灵而言，一位活着的证道者，代表着秩序与安宁，是黑暗中唯一的希望之光。

　　一些生命禁区内，有冰冷而古老的神念在交织。

　　“这代混沌体很不凡，确实值得一搏，若能夺其本源，仙路可期。”

　　“轰。”

　　江昊两人再次于星空间对冲。

　　江昊依旧是以那看似简单直接，实则蕴含混沌开辟真意的掌刀硬撼。

　　而禁区至尊依旧以掌指相迎，意图以境界和力量的绝对差距碾压。


----------------------------------------

第12章 寂灭天尊

　　“咚！”

　　这一次的碰撞却与之前截然不同。

　　江昊的掌刀之上，混沌之气骤然内敛，凝聚于一点，仿佛宇宙大爆炸前的那个奇点，蕴含着无法想象的爆发力。

　　而对手那足以磨灭星辰的掌力，在触及这奇点的刹那，竟如同遇到了克星。

　　“噗！”

　　一声闷响，禁区至尊身影拍出的手掌竟诡异地扭曲变形，紧接着整条手臂炸开。

　　露出其下干瘪却闪烁着暗金符文的肌肤，此刻那肌肤上却布满裂痕，暗红色的血液渗出。

　　他身形猛地一颤，不由自主地后退了半步，周身气息都紊乱了一瞬。

　　反观江昊，虽然身形同样剧烈晃动，面色苍白，但终究是稳稳站住了，并未见新的伤势。

　　“这……这怎么可能？”

　　有密切关注战局的诸界天骄失声，

　　“他才修炼五百年，渡过仙劫已是逆天，重伤下竟能击退一位禁区至尊？”

　　“变态，简直是怪物！”

　　一位龙界的准皇喃喃自语，眼中满是震撼，

　　“我等苦修数千载，竟连其背影都望不到了……”

　　“混沌体……竟强悍如斯？”

　　有天骄握紧了拳头，感受到了一种前所未有的压力，但眼中战意更盛。

　　“就只有这点本事吗？”

　　江昊语气带着毫不掩饰的讥讽。

　　“拿出点真东西来，老家伙，还是说，你沉睡太久，连自己压箱底的东西都忘干净了？”

　　闻言，那身影周围气息剧烈翻涌，平静却冰冷的声音响起。

　　“想见我的道与法？很好，本尊便让你得见，何为亘古长存之法！”

　　话音落下，笼罩其身的混沌气如潮水般退去，显露出其中的真身。

　　那是一名身着古老道袍的男子，面容维持在中年，乌发如云，但一双瞳孔却是诡异的灰暗色，漠然无情。

　　他并非人族，气韵古老。

　　最引人注目的，是他手中托着的一个由不知名黑色神金铸成的轮盘，轮盘缓缓转动，仿佛在演绎世界的生灭。

　　“寂灭天尊，竟然是你。”

　　江昊认出了这人身份。

　　寂灭天尊，神话时代的九天尊之一，也是神话时代九秘行字秘的开创者，真正触及到了寂灭法的无上存在。

　　“呵呵，悠悠万古，竟还有人能一眼认出本尊。”

　　寂灭天尊语气依旧平淡，但那双灰暗的眸子深处，却掠过一丝极难察觉的波动。

　　他存活了太久，历经神话、太古，直至当下。

　　此刻，宇宙各方，所有观战的强者都陷入了巨大的震撼。

　　“寂灭天尊，神话时代那位执掌终结的存在，他竟然未死，存世至今？”

　　“天啊，这可是神话时代的古天尊！”

　　“他此时出世，目标直指江昊……是了，混沌体，万道之源，潜力无穷，正是他这等古老存在最理想的延续之路的资粮。”

　　江昊听着那些来自宇宙边荒路人般精准的道出寂灭天尊来历与目的的惊呼与低语，心中不禁泛起一丝无语。

　　这些观战的路人，无论是见识还是情报，有时候简直比一些当事人还要全面。

　　连寂灭天尊的意图都猜得八九不离十，就很神奇。

　　不过，这种想法一闪而过，毕竟这些年来，他已经习惯了。

　　江昊深吸一口气，战意再次攀升。

　　面对这位神话时代的天尊，寂灭大道的源头，他知道，这将是他证道路上，比雷劫更凶险的一关。

　　“寂灭天尊……”

　　江昊手中混沌天刀铮鸣，混沌之气缭绕，

　　“想要我这混沌体，就看你有没有这个本事来取了，不过，你肯定不行。”

　　“勇气可嘉，不过你的命运，早已在时光中注定。”

　　寂灭天尊灰暗瞳孔无波，只是缓缓抬起了那只托着黑色轮盘的手。

　　他并未立刻强攻，而是口诵古老咒言，声音不高，却仿佛能穿透万古时空，在整片宇宙边荒回荡。

　　“万物归墟，众生寂灭，宇宙终末，尊吾法令。”

　　刹那间，江昊周围景象剧变。

　　无尽的死寂与破败景象浮现，星辰枯萎，星河暗淡，宇宙仿佛走到了寿命的尽头。

　　一种湮灭万法的力量弥漫开来，要将江昊连同他的道则一同拖入永恒的沉寂。

　　“哼，寂灭？在我混沌面前，不过是轮回一环！”

　　江昊冷喝，混沌体轰鸣，万道共鸣，强行定住自身沸腾的气血与躁动的大道。

　　他双臂舒展，双掌璀璨发光，混沌之气化作开辟与终结交织的洪流。

　　“给我破！”

　　他双掌合十，猛地向前一斩，一道仿佛能再开宇宙的混沌刀罡爆发开来。

　　刀罡过处，那死寂破败宛如遇到了克星，迅速消融崩塌！

　　寂灭的诡异力量被强行撕裂驱散。

　　“不错的实力。”

　　看到这种情况，寂灭天尊语气依旧平淡，但手中动作不停。

　　黑色轮盘骤然放大，轮盘中心喷薄出吞噬一切光线的黑暗，那是浓缩到极致的寂灭法则。

　　伴随着一片灰色之海汹涌而出，那是可侵蚀万物终结一切的寂灭之海。

　　同时，他一声低吼，遥望宇宙边荒某处。

　　只见一缕缕残破的宇宙本源自边荒某处冲天而起，跨越无垠星空，瞬间没入这片战场，与那寂灭之海融为一体。

　　“寂灭源气？”

　　江昊目光一凝，认出了这种引动宇宙终末景象的诡异之气。

　　此物连至尊都不愿轻易沾染，可能侵蚀道基，也可能引发自身大道衰亡。

　　融合了寂灭源气的寂灭之海仿佛拥有了灵魂，浪涛席卷，要将江昊淹没，侵蚀其帝躯，磨灭其大道。

　　“我身即混沌，寂灭亦是我的一部分，如何能磨灭我？”

　　江昊大吼，头顶混沌天刀高悬，垂落万条混沌气，将他护在其中。

　　他异象展开，与自身混沌大道融合，化作一片朦胧的混沌世界，抵挡寂灭之海的侵蚀。

　　他掌刀不停，以混沌帝掌硬撼那黑色轮盘中喷出的极尽寂灭法则。

　　掌力与轮盘之光碰撞，打穿了星空，让这片边荒之地彻底化为毁灭的熔炉。

　　“轰！”

　　一次剧烈的碰撞后，寂灭天尊身形微晃，一丝暗红色的血液自其嘴角溢出。他灰暗的瞳孔终于闪过一丝波澜，那是对江昊战力的震惊。

　　“没想到，未合天心，你竟能将混沌道途臻至如此境地……”

　　他擦拭血迹，语气不再完全平静。

　　江昊的强大，超出了他最初的预估，未彻底证道，重伤状态下有如此战力。

　　这具混沌体的潜力，堪称逆天。


----------------------------------------

第13章 大道对决

　　“都说了你不行！”

　　江昊战意滔天，得势不饶人，混沌天刀横扫，刀光席卷，如同在挥动一片混沌未开的原始宇宙，万道法则如龙缠绕，镇压向寂灭天尊。

　　寂灭天尊身形幻灭，将寂灭遁法运转到极致，身形在虚实之间转换，避开天刀的锋芒。

　　同时施展各种禁忌秘术，寂灭之光飞舞，侵蚀虚空，终结万物。

　　两者激烈搏杀，从一片星域打到另一片星域，沿途不知多少枯寂的星辰化为齑粉。

　　江昊身上再次添伤，寂灭之力最难抵御，他的肌体时而浮现灰败迹象，时而被侵蚀出道伤，鲜血不断洒落。

　　但混沌体本源轰鸣，吞噬周围一切能量反补己身，又在飞速修复。

　　寂灭天尊同样不好过，混沌之气霸道无比，同化万法，他的道袍破损，身上出现了掌印刀痕，暗红色的至尊血触目惊心。

　　“不能再拖了……”

　　寂灭天尊感觉得到，江昊的道在战斗中愈发圆融，正在急速适应他的寂灭法则，此消彼长，对他极为不利。

　　“追寻寂灭，见证终焉，极尽升华，再现我巅峰道果！”

　　轰，一股无法形容的恐怖气息自寂灭天尊体内爆发，威震九天十地，仿佛一尊沉睡万古的终焉主宰彻底苏醒。

　　他的肌体在发光，裂纹在愈合，气息疯狂暴涨，瞬间冲破了一种极限，回归到他神话时代证道天尊时的全盛状态。

　　一瞬间，诸天万界，所有观战者都骇然失色。

　　“极尽升华，寂灭天尊拼命了！”

　　“天尊级的存在极尽升华……这是真正的古天尊战力再现世间！”

　　“江昊危矣，即便他再惊艳，但到底还没证道完成，而且还刚渡劫完受了重伤，如何能与一位彻底回归巅峰的神话天尊抗衡？”

　　就连生命禁区中的至尊们也沉默了，极尽升华的寂灭天尊，让他们都感受到了强烈的威胁。

　　这就是寂灭天尊说了要求后他们没拒绝的原因，因为寂灭天尊够强。

　　天界有古老存在低语。

　　“寂灭极尽升华，此战已无转圜余地，那混沌体，还能创造奇迹吗？”

　　妖界祖庭深处，有巨擘沉吟。

　　“逼得寂灭极尽升华，此子已足够自傲。但，也该结束了。”

　　龙界有古老龙皇叹息：

　　“可惜了一具万古罕见的混沌体……”

　　…………

　　“终于肯拿出全部实力了吗？”

　　江昊感受到那铺天盖地的威压，眼神却更加明亮，体内的混沌大道在高压下轰鸣，与万道的共鸣更加清晰。

　　“正好，以此印证我之道路。”

　　“寂灭轮盘，万物终章！”

　　寂灭天尊大吼，彻底豁出去了。

　　他燃烧至尊本源，引动了宇宙间最本源的法则之一。

　　轰隆隆。

　　那黑色轮盘骤然膨胀，化作一方笼罩星宇的灭世大磨，大磨转动，散发出让诸天万界走向终结的恐怖道韵，

　　这正是寂灭大道的极致体现—寂灭大磨。

　　大磨缓缓压下，所过之处，空间、时间、法则，一切都在湮灭。

　　其带着葬送万古的恐怖气息，向着江昊碾压而去，要将他连同这片星空一起磨灭。

　　面对这足以让任何至尊色变的绝杀，江昊眼中却闪过一丝奇异的光芒。

　　他非但没有后退，反而迎着那终末大磨一步踏出。

　　“你的寂灭之道确实走到了尽头，但……我的混沌，包含一切，自然也包含终末！”

　　江昊展现出自己的混沌大道。

　　瞬间，周围狂暴的毁灭能量，肆虐的寂灭法则，乃至那碾压而来的终末大磨，都仿佛被一种无形的力量抚平。

　　“这是……”

　　寂灭天尊灰暗的瞳孔骤然收缩。

　　“混沌……归一！”

　　江昊口吐道音，将自身混沌大道催动到极致。

　　只见他双手虚抱，混沌天刀融入其中，化作一个吞噬一切，演化一切的混沌旋涡。

　　旋涡之中，地火风水重定，阴阳清浊分离，仿佛在开辟一方不受寂灭影响的永恒混沌。

　　混沌旋涡逆天而上，迎向终末大磨。

　　“不可能，你怎么能做到这种地步？连神话时代道尊都不能。”

　　寂灭天尊终于失态，声音中充满了难以置信的惊骇。

　　他赖以成道纵横神话时代的至高秘术，竟然被江昊以这种方式应对？

　　这可是连号称神话时代至高存在的道尊都不能无视的大道秘术。

　　“世间万法，皆源于道，寂灭亦不例外，终将归于混沌。”

　　江昊声音冰冷，全力催动混沌旋涡，

　　“现在，你可以死了。”

　　天刀荡漾，混沌旋涡威力更盛，如同一个包容万物的归墟，开始破灭那终末大磨。

　　大磨的转动变得迟滞，其上的寂灭符文纷纷崩解，化为精纯的终结道则，被混沌旋涡吸收。

　　“不！”

　　寂灭天尊发出不甘的怒吼，他极尽升华的力量在飞速流逝，本源在燃烧，而最强大的手段却被对方化解。

　　他疯狂催动黑色轮盘，打出亿万道寂灭仙光，同时自身化作一道破灭一切的终焉流光，欲要突破混沌旋涡，做最后一搏。

　　“结束了。”

　　江昊目光如电，一刀斩出。

　　“混沌……开天！”

　　“噗！”

　　刀光掠过，寂灭天尊前冲的身影猛然僵住，他手中的黑色轮盘发出一声哀鸣，轮盘上出现了无数裂痕。

　　而他自身，从那灰暗的瞳孔开始，一道清晰的刀痕蔓延开来，瞬间遍布全身。

　　寂灭天尊抬起头，望向同样浑身浴血，虽然气息衰败到极点，却依旧屹立的江昊。

　　这一刻，他眼中竟然没有了怨恨，也没有了贪婪，只剩下万古的寂寥与遗憾。

　　“呵呵……哈哈……”

　　他笑了起来，声音沙哑而苍凉，带着血沫从嘴角溢出，

　　“想不到……我纵横神话时代，俯瞰纪元更迭，最终……竟会倒在成仙路开启之前……”

　　“成仙啊……”

　　他的身躯开始化作点点光雨，逐渐消散。

　　神话九天尊之一，寂灭天尊，陨。

　　诸天万界，陷入了寂静。

　　过了足足数息，各种惊呼，难以置信的声音才如同海啸般在诸界响起。

　　“死……死了，寂灭天尊被一刀斩了！”

　　“一位极尽升华的神话天尊……竟然被一位刚渡劫身负重创的新证道者正面轰杀！”

　　“混沌体江昊，这是何等无敌的战力！”

　　“逆天了，真正的逆天之战！”


----------------------------------------

第14章 相互推托

　　源界，人族疆域，短暂的震撼过后，是冲天的欢呼与狂喜。

　　“赢了，真的赢了！”

　　“混沌体江昊，天下无敌！”

　　“一拳打爆了极尽升华的至尊，还是神话时代九天尊之一，这是何等神威！”

　　“人族当兴，天佑我族！”

　　许多人族老修士激动得老泪纵横，跪地叩拜。

　　一些诸界，一些存在面面相觑，最终化为一声长叹，

　　“传令下去，自即日起，凡我界强者，不可招惹人族。”

　　一些族群内，那些曾诅咒江昊渡劫失败或者被禁区至尊杀掉的天骄面如死灰，彻底瘫软在地，道心上蒙了一层永远无法抹去的阴影。

　　连神话天尊都被斩了？还有谁能阻止他？

　　龙界，龙巢深处的古老龙魂沉默良久，缓缓道。

　　“通告下去，暂停一切与源界人族的摩擦，献上贺礼。”

　　生命禁区内，一片沉默。

　　那道道古老的神念中，充满了凝重和忌惮。

　　他们能感受到寂灭天尊最后那声叹息中的万古悲凉，那又何尝不是他们所有蛰伏者内心最深处的写照？

　　而成仙路前的这个变数，江昊的强大，超出了所有人的预料。

　　江昊独立于虚空之中，看着寂灭天尊消散的方向，剧烈地喘息着，帝躯摇摇欲坠。

　　他听到了那声叹息，也感受到了那份跨越万古的成仙执念。

　　这些禁区中的存在他们都是曾经的证道者，昔日被众生敬仰的天尊，古皇。

　　可如今却成了众生眼中的恶魔。

　　不过他们中的一些并非天生的恶魔，在遥远的过去，他们同样是历经万劫最终证道的无上存在。

　　是受万灵朝拜，宇宙共尊的古皇与天尊，其名曾照耀整片星空，他们的道与法曾为世间定下规则。

　　第一世证道时，他们是无敌的，也是自信的。

　　觉得自己战力无敌，天赋无敌，别人不能成仙，是别人太菜。

　　觉得研究成仙法不是有手就行？禁区至尊都是废物，怎么配和我相提并论。

　　然而，岁月无情，帝与皇亦有寿终时。

　　成仙，成为了他们永恒的执念。

　　为了抵抗时光的侵蚀，等待那万古未现的成仙路，他们选择了自斩一刀，跌落皇道极境，沉入各大生命禁区，将自身封存。

　　曾经的荣耀与尊严，在对成仙和长生不老的渴望面前，被他们亲手抛却。

　　漫长的等待耗尽了他们本就所剩无几的生命本源。

　　为了延续这苟延残喘的存在，最为残酷与黑暗的抉择诞生了—发动黑暗动乱。

　　当他们从禁区中苏醒，便是宇宙万灵的末日。

　　他们会吞噬亿万生灵的生命精华，以无数星域的凋零与哀嚎为代价，来补充他们干涸的命元。

　　所以二世晚年时，他们许多人想法和态度就变成了。

　　不行了，实在熬不住了，我还不能死，我要成仙。

　　最后只能自斩，禁区道友，麻烦挪个位置，我也来了。

　　然后同流合污，发动黑暗动乱。

　　这就是这个世界可悲的情况。

　　每一次动乱，都是席卷宇宙的血色风暴，众生在他们眼中，与药田里的不死药无异。

　　而对于这些濒临腐朽的黑暗至尊而言，那些即将证道的当世至强者，无疑是世间最顶级的大药。

　　一位正在即将证道成功的混沌体，其磅礴的生命本源，足以让一位至尊延寿漫长岁月，抵得过吞噬无数星域的生灵。

　　这等诱惑，足以让他们甘冒奇险，出手猎杀。

　　这便是禁区至尊，他们曾是历史的书写者，如今却成了最大的动乱源头。

　　他们追求永恒，却以众生的寂灭为代价，他们猎杀新成道者，也可能成为新成道者崛起的垫脚石。

　　他们的存在，本身就是这个残酷修真世界最真实的写照。

　　不过，猎人与猎物的角色，从来都不是固定的。

　　这些黑暗至尊的出手，并非每一次都能成功收割。

　　他们已非无缺古皇，若是面对一位战意滔天的当世证道者，稍有不慎便会付出惨重代价。

　　古史中，不乏有禁区至尊猎杀不成，反而被强势崛起的当世证道者逆天伐戮。

　　最终成为对方辉煌证道路上最耀眼的战功，用自身的陨落铸就了新一代无敌者的威名。

　　而现在，江昊以寂灭天尊的命来铸造了自己的威名。

　　生命禁区之内，死寂被一道道剧烈波动的神念打破。

　　葬神渊深处，一个充满惊疑的声音率先响起，属于另一位古老的至尊：

　　“寂灭……竟被斩了，这混沌体，竟凶悍至此！”

　　陨星海中，有至尊那看似温和实则冰冷的神念传来：

　　“诸位道友，都看到了，此子已成气候，身负混沌体，刚渡劫便斩了极尽升华的寂灭，其威胁，远超以往任何一位新证道者。”

　　混沌古洞那桀骜的声音带着一丝凝重响起。

　　“哼！本尊早就说过，此子非同小可，如今怎样？寂灭老鬼成了他证道路上第一块踏脚石，他的状态看似不佳，但谁敢保证这不是诱饵？谁敢保证他没有第二击之力？”

　　轮回湖畔，那道阴柔诡谲的神念加入交流，带着试探。

　　“道友所言极是，此子不除，日后必成大患，他刚刚经历连番大战，此刻或许正是最虚弱的时候……诸位，难道就没人动心吗？那混沌本源，可是能让我等再续一世命，甚至窥见仙路啊。”

　　短暂的沉默，混沌本源的诱惑巨大，但江昊一拳打爆寂灭天尊的凶威犹在眼前。

　　葬神渊那贪婪的声音再次响起，带着犹豫。

　　“动心？谁能不动心，但谁去？曦明，你提议，莫非你想打头阵？”

　　曦明至尊立刻回应，推脱道。

　　“道友说笑了，我之大道与混沌并非最契合，强行夺取，事倍功半，反观幽泉道友，你所修之道，与混沌体之生机本源正可阴阳互补，若由你出手，收获最大，正当其时才对。”

　　他巧妙地将矛头引向他人。

　　混沌古洞的桀骜至尊嗤笑一声：

　　“都这时候了，还打这些机锋，谁不知道第一个出手的，最可能面对他的临死反扑，寂灭就是前车之鉴，为了混沌本源，赔上自己可能彻底湮灭的代价，值得吗？本尊觉得不值，要上你们上，本尊宁可再沉睡，等仙路开启！”

　　轮回湖的至尊声音依旧阴柔，但内容却更加现实。

　　“联手如何？我等一同出世，瞬间绝杀，不给他任何反应的机会，即便他有余力，又能拉几人陪葬？”

　　这个提议让交流再次陷入沉默。

　　联手固然成功率大增，但谁又能保证在混乱中自己不会成为那个被拉去陪葬的倒霉鬼？

　　这些自斩的至尊，个个自私到了极点，根本无法真正信任彼此。


----------------------------------------

第15章 虫母

　　虫界，是一个特殊大界，实力很强大，在诸界都赫赫有名。

　　其核心腹地，万噬母巢的最深处，一场激烈的争执正在上演。

　　万噬母巢内部，并非想象中的阴森恐怖。

　　反而流光溢彩，无数通道与腔室如同活体琥珀构筑的神殿，散发着浓郁的生命精气与一种令人心神摇曳的奇异芬芳。

　　此刻，在母巢最核心的孕育大殿中，形态各异，但都散发着强大气息的虫族皇室成员，正围绕着一尊至高无上的身影。

　　那身影端坐在由无数珍贵神料与生命结晶熔铸而成的王座之上，正是虫界主宰之一，万噬虫母。

　　她人身形态完美无瑕，身着斑斓彩衣，勾勒出惊心动魄的曲线，头戴一顶仿佛由亿万颗细微复眼宝石镶嵌而成的皇冠，流光溢彩。

　　映衬着她那张妖异魅惑的仙颜。

　　然而，她周身自然散发出的那股气息，却并不圣洁，反而有种能引动生灵最原始欲望与躁动的气息。

　　“母皇，三思啊，源界那位新成道者江昊，不可欺啊。”

　　一名身形魁梧，覆盖着暗金色龙鳞，却顶着一颗威严虫首的男性虫族皇子焦急地劝谏。

　　他叫坤，是虫母最得力的子嗣之一，修为已至准皇巅峰。

　　“是啊，母皇！”

　　另一位体态婀娜，背后生着七彩薄翼的虫族公主也急切附和，声音带着颤音，

　　“万一你失败了，到时候，只怕我们万噬母巢有覆灭之危啊。”

　　她的话语引起了在场众多虫族皇室成员的共鸣。

　　历史上，类似趁着某位成道者状态不佳时前去挑衅或索取宝物的事情并非没有，虽然大多以失败告终，但偶尔也有成功的例子。

　　然而，其后果往往极其严重。

　　一旦该大界再有新成道者诞生，必然会率领天兵天将进行血腥报复，以维护该界威严。

　　比如有最近一次记载，便是太古末期。某个与虫界齐名的大界，其挑衅晚年源界皇者。

　　该皇者盛怒之下，亲率无敌天兵，横扫诸天，将当时参与此事的直接打爆，杀得尸横遍野，皇血染星宇！

　　强如天界，龙界，妖界这等底蕴深不可测的大界，面对某些强势的源界证道者，也不得不按规矩，每千年进贡海量仙珍神料，以示臣服。

　　他们虫界，虽然也是大界，但又何以敢去主动招惹一位刚刚证道者。

　　而且这位证道者还气势如虹，并且是万古罕见混沌体的源界证道者？

　　“无须太过担心。”

　　万噬虫母缓缓开口，她的声音带着一种奇异的磁性，能安抚躁动，也能蛊惑心神，此刻充满了自信。

　　“你们只知其一，不知其二，若我能得到那样东西，他的一缕蕴含本源的混沌精血，我便有相当大的把握，冲破万古桎梏，再进一步。”

　　她的话语让大殿内为之一静。

　　进化是虫族修行路，而进化成证道者，是虫族进化之路的终极目标之一。

　　“一旦本皇再次进化。”虫母那双勾魂夺魄的美眸中闪烁着野心的火焰，

　　“届时，自身便立于不败之地，又何须再惧怕任何人？即便是源界强者，想要动我，也要掂量掂量代价。”

　　她心意已决。

　　这一趟源界疆域，她是非去不可了。

　　不仅仅是为了进化，更是为了生存。

　　她能感觉到，即便以她漫长到令寻常至尊都咋舌的寿元，也即将走到尽头。

　　若不能在此刻抓住机遇，踏出那关键一步，等待她的将是彻底的腐朽与湮灭。

　　而且，在她看来，这一任的源界成道者江昊，虽然战力惊世，强势斩杀了寂灭天尊。

　　但其本身也绝对付出了难以想象的代价，此刻正处于前所未有的虚弱期。

　　这从他能放任寂灭天尊极尽升华，以及战后那摇摇欲坠的状态就能看出。

　　这与历史上那些处于巅峰鼎盛期证道者相比，现在的江昊似乎…并非不可触碰。

　　更重要的是，她通过虫族特有的血脉感应与天机窥视，隐隐察觉到，江昊此刻面临的潜在威胁，远比过去一些证道者所要面对的更加复杂和凶险。

　　那些生命禁区中的古老存在，绝不会真的甘心放弃混沌体这块肥肉。

　　局势的混乱，对她而言，正是最好的浑水摸鱼的机会。

　　错过这次，她恐怕永远也难以得到一位混沌体的精血了。

　　而源界证道者，是诸天公认的强大，他们的本源蕴含着宇宙间最本源，最完美的道则。

　　她觉得，或许只有得到这种级别的混沌本源，才能补全她进化之路最后也是最关键的一环，让她真正超脱。

　　“母皇……”

　　她的儿子坤还想再劝，他总觉得母皇此次的决策带着一种孤注一掷的疯狂，风险太大了。

　　“不必再多言！”

　　万噬虫母玉手轻抬，打断了他，皇冠下的眼眸闪过一丝凌厉，

　　“本皇意已决，你们守好母巢，若…若事有不谐，便启动万虫归墟大阵，蛰伏不出，等待下一个纪元。”

　　她的话语中带着一丝坚定，也有一丝对后路的安排。

　　最终，在众多子女充满忧虑的目光中，万噬虫母的身影化作一道斑斓的流光，悄无声息地融入了虚空，向着源界所在的宇宙边荒方向，疾驰而去。

　　万噬母巢内，一片沉寂。

　　坤皇子与其他皇室成员相视无言，心中都被巨大的阴霾所笼罩。

　　母皇虽说只要再进化便不惧源界证道者，但是……他们诸界地历史上，陨落于各方证道者，尤其是源界证道者手中的强者，难道还少吗？

　　那血淋淋的教训，足以编纂成一部厚厚的诸界陨皇史。

　　就在万噬虫母离去后不久，源界疆域边缘，那原本因江昊调息而略显平复的宇宙虚空，再次被一股诡异而强大的极道气机悍然撕裂。

　　这股气息并非像一般至尊气势一样堂皇正大，反而带着一种令人血脉偾张的奇异魅力。

　　仿佛能引动生灵最原始的交配与吞噬欲望。

　　无数源界修士，无论是在欢呼还是在疗伤，都在这一刻心神一荡，体内气血莫名翻涌，道心泛起涟漪。

　　“是虫界的万噬虫母！”

　　有见识广博的老准皇瞬间辨认出来，失声惊呼，语气中充满了惊疑与一丝厌恶。

　　显然，虫界，在诸天修士中名声不怎么样。

　　只见万噬虫母那妖娆绝伦的身影，已然无视了层层空间壁垒，直接出现在了江昊所在的破碎星域外围。

　　与江昊那虽显衰弱却依旧至高无上的威势形成了对峙之势。


----------------------------------------

第16章 昊天尊出现

　　她的到来，如同在即将平息的火药桶旁，又扔下了一颗火星，瞬间引爆全场，引起各方好奇。

　　生命禁区中，那些原本沉寂下去的神念，再次活跃起来，带着玩味与审视。

　　“哦？虫界的万噬虫母？她倒是胆大，也够贪婪。”

　　“混沌精血……嘿嘿，对于她这等依靠吞噬与进化之道成就皇位的存在而言，确实是无法抗拒的诱惑。”

　　“有意思，让她先去试试水也好。看看这江昊，到底还剩下几分力气。”

　　诸界的古老存在也投来了关注的目光，妖界、天界等与源界关系复杂的大界内，皆有强大的意念在交流，大多抱着坐山观虎斗的心态。

　　万噬虫母无视周遭一切窥探，她目光炽热地锁定在中央那道身影。

　　她深吸一口气，那能令众生沉沦的声音响起，直接道明了来意。

　　“混沌体江昊。”

　　江昊缓缓睁开了眼眸，之前的战斗虽惨烈，但他的眼神依旧平淡，淡淡地看向这位不速之客。

　　“本皇欲向你借一物。”万噬虫母毫不避讳，直截了当，声音传遍四方。

　　“什么？”

　　“你的混沌精血！”

　　“哗！”

　　此言一出，诸天围观者一片哗然。

　　索要精血？

　　这已不是简单的挑衅，而是赤裸裸的羞辱与宣战，精血蕴含本源道则，对于任何修士而言都是重中之重。

　　对于一位刚刚历经血战的强者更是如此，关乎道基与尊严。

　　江昊的目光瞬间变得锐利，周身原本平复下去的混沌气再次开始缓慢流转。

　　一股冻彻星空的杀意弥漫开来。

　　“虫母，”江昊的声音不高，却带着浓浓的杀意。

　　“你是寿元将尽，活得不耐烦了，特意来我这里，寻一个痛快的解脱？”

　　面对江昊毫不掩饰的杀意，万噬虫母没有退缩，艳丽的脸庞上掠过一丝决然，她知道没有回头路了。

　　但就在这剑拔弩张之际，她眼波突然流转，那股引动欲望的奇异力场更加强烈。

　　然后她突然单独传音给江昊道。

　　“江昊，你若实在舍不得精血……也不是没有其他选择，答应本皇一个条件即可。”

　　江昊眉头微蹙。

　　“什么条件？”

　　万噬虫母的声音中，带着浓烈的热情。

　　“与本皇交配，诞下子嗣，你的混沌血脉与我的万噬本源结合，必将孕育出宇宙间最完美的后代，这对你而言，并无损失，反而能留下强大的血脉传承……”

　　“……”

　　江昊的脸色瞬间黑如锅底，胸腔一阵翻涌，差点没把刚才压下去的淤血再喷出来。

　　他万万没想到，这虫母竟然打着这种主意。

　　这比直接索要精血更让他感到恶心。

　　这是把他当什么了？种马？

　　而外界，各方观战者虽然听不到传音，但看到江昊那瞬间阴沉到极点，仿佛吃了苍蝇般的表情。

　　以及万噬虫母那妖异魅惑的模样，结合虫母一贯的风评，顿时猜到了七八分。

　　“我的天，看江昊那表情……虫母不会是提出要和他……那个吧？”

　　“很有可能，传闻万噬虫母拥有与万族交配繁衍的能力，她定然是看上了混沌体的血脉。”

　　“她想和江昊生孩子？这……这简直比索要精血还离谱！”

　　“不愧是虫母，思路清奇，这是要人还是要种啊？”

　　“江昊脸都气黑了，哈哈，这下有意思了。”

　　各种带着震惊、鄙夷和些许荒诞笑意的神念在虚空中交织。

　　显然，万噬虫母这个潜在的提议，让这场严肃的至尊对峙，平添了几分诡异的气氛。

　　江昊强压下心头的恶心与怒火。

　　“滚，不然斩你。”

　　也就是他和这个虫母往日并无恩怨，不然早动手砍了。

　　万噬虫母脸上的笑容瞬间收敛，取而代之的是被拒绝后的冷厉与羞恼。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒……”

　　她手中光华一闪，一柄造型诡异的权杖赫然在握。

　　这武器仿佛由无数不同种类虫族肢体与神秘彩色晶石缠绕熔铸而成。

　　恐怖绝伦的极道气机再次爆发，与江昊的混沌气息狠狠碰撞，激起虚空无量波澜。

　　“本皇便只好……亲自来取了！”

　　江昊眼神漠然，心中杀意已决，这虫母既然找死，那就成全她。

　　他虽然受伤不轻，但拼着再加重伤势，江昊也有信心将这个不知死活的虫母彻底留在这里。

　　就在江昊眼中寒光愈盛，准备动手将这虫母彻底斩杀之际？

　　“轰隆！”

　　异变再生。

　　一股比万噬虫母更加霸道气势传来。

　　这道气息仿佛携带着一个世界的意志。

　　如同九天银河倾泻，骤然从天界方向降临！

　　一道被亿万天道符文环绕，周身流淌着秩序神链的身影，一步踏碎无尽星河，直接出现在战场边缘。

　　他眸光开阖，如同上苍之眼，冷漠地俯视着江昊，声音宏大，响彻寰宇。

　　“混沌体江昊，你逆天证道，已犯无上天条，扰乱宇宙秩序，束手就擒，随本尊回天界接受审判，或可保全残魂，否则……形神俱灭！”

　　来者，正是天界的一位古老至尊—昊天尊。

　　他以维护天道秩序为名，实则同样觊觎混沌体之秘，想趁此良机，将江昊这最大的变数掌控在手。

　　昊天尊的突然介入，让本就紧张的局势，瞬间升级到了爆发的临界点！

　　生命禁区和诸界古老存在此刻彻底按捺下了亲自出手的冲动，神念激烈交流，充满了幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，好，太好了，昊天尊这老家伙也坐不住了！”

　　“虫母索要精血，昊天尊要擒拿本体。这下看江昊如何应对！”

　　“两位至尊级存在同时发难，他就算有三头六臂，今日也难逃一劫！”

　　“我等只需静观其变，待他们两败俱伤，或可坐收渔翁之利。”

　　面对虫母的贪婪索求与昊天尊的霸道审判，江昊不怒反笑，那笑声中充满了无尽的杀意与傲视一切的疯狂。

　　对于这种情况，他早有意料。

　　只是他以为是禁区会再出手，没想到是天界和虫界出手。

　　天界作为诸界中最强大之一的大界，也是最喜欢跳的大界。

　　基本多次入侵源界都有天界的份。

　　“哈哈……好，好得很，一个要本座精血，一个要擒拿本座，好，给你们送死的机会。”


----------------------------------------

第17章 先打嘴臭的

　　他猛地站直了身躯，尽管衣袍破碎，浑身浴血，身形甚至有些摇晃。

　　但那股冲破云霄的战意，却比之前任何时候都要炽烈。

　　“你们做好死的准备了吗？”

　　话音未落，江昊动了。

　　他竟主动出击，目标直指言辞最为霸道，威胁也最大的昊天尊。

　　江昊深知，这次战斗必须速战速决，以雷霆之势先重创或斩杀一人，才能震慑住另一个，以及周围虎视眈眈的所有存在。

　　“混沌开天斩！”

　　他手中的混沌天刀发出震彻九幽的嗡鸣，原本略显黯淡的刀身瞬间爆发出前所未有的光芒。

　　一道仿佛能重定地火风水的恐怖刀光，撕裂了万道法则，无视了空间距离，朝着昊天尊悍然斩落。

　　“冥顽不灵，天道裁决！”

　　昊天尊脸色一沉，他没想到江昊这种情况下还敢主动对他出手，而且威势如此骇人。

　　他不敢怠慢，双手划动间，引动诸天万道，无穷无尽的天道法则汇聚。

　　化作一柄缠绕着秩序神雷的庞大天罚之剑，对着混沌刀罡迎头斩去？

　　与此同时，见江昊主动攻击昊天尊，万噬虫母眼中闪过一丝狠厉，她尖啸一声，手中万噬权杖挥动。

　　“万噬领域，吞天食地！”

　　刹那间，无穷无尽的诡异虫影自权杖中涌出。

　　这些虫影并非实体，而是由吞噬法则与欲望之力构成。

　　两者合一化作一片色彩斑斓的滔天洪流，从侧后方向着江昊席卷而去。

　　这虫海不仅能吞噬神力，腐蚀身躯，更能直接侵袭元神，引动心魔，歹毒无比。

　　江昊顿时陷入了以一敌二的夹击。

　　“轰！”

　　天道之剑与混沌刀光碰撞在一起。

　　恐怖的威力爆发，周围星空瞬间暗淡，大道仿佛都被磨灭了。

　　与此同时，那斑斓诡异的万噬虫海已然临身。

　　无数虫影发出无声的尖啸，扑向江昊的帝躯与元神，欲要啃噬一切。

　　就在这千钧一发之际，江昊眼中厉色一闪。

　　“等的就是现在，虫母，你不行，你学艺不精。”

　　江昊直接又是一拳击出。

　　混沌乃万气之祖，万噬虫母的力量虽诡异，但其根基依旧脱离不了能量与法则的范畴。

　　在更高层次的混沌大道面前，这些斑斓的虫影如同遇到了克星，纷纷在混沌大道中被分解。

　　“什么？”

　　万噬虫母脸色骤变，她感觉到自己的力量正在被对方快速消融，这简直颠覆了她的认知。

　　这什么鬼能力？

　　昊天尊也一脸震惊，没想到江昊战力这么强，能力还这么诡异。

　　而就在两人心神震动，攻势出现一丝凝滞的刹那。

　　江昊抓住了那转瞬即逝的机会。

　　“混沌归元！”

　　他猛地将身前的混沌旋涡与天刀合一。

　　凝聚于刀尖一点，化作一道灰蒙蒙的恐怖刀芒。

　　这一刀，不仅有开天辟地的意境，还有蕴含着终结的意境，直指大道本源。

　　刀光一闪，仿佛超越了时间与空间的束缚。

　　昊天尊瞳孔猛缩，他感受到了致命的威胁。

　　这一刀的力量层次，竟然隐隐凌驾于他的天道法则之上。

　　他疯狂催动天道符文想要防御，但那灰蒙蒙的刀芒视若无物，直接穿透了层层叠叠的秩序神链。

　　仿佛他最骄傲的天道防御在此刻变成了虚幻的泡影。

　　“不，这不可……”

　　能字尚未出口，灰蒙蒙的刀芒已无声无息地掠过他的身躯。

　　时间仿佛在这一刻静止。

　　昊天尊那威严无比，环绕着亿万天道符文的身影骤然僵住。

　　他难以置信地低头，看着自己的神躯从胸口开始，如同风化的沙雕般，一点点化作最细微的混沌气流。

　　连同他那凝聚了许多万年的天道元神，也在这归元一刀下，寸寸瓦解，回归了天地最本初的能量形态。

　　没有惊天动地的爆炸，没有凄厉的惨叫，一位来自天界的古老至尊，就这么在无声无息中，被一刀斩掉。

　　消散于无形，连一丝痕迹都未曾留下，仿佛从未存在于这片世间。

　　昊天尊到死也不理解，为什么江昊战力这么强，这不是还没身合天心证道完毕吗？

　　怎么这么恐怖？渡劫完重伤，然后还打了一个神话九天尊之一。

　　怎么还能这么轻易打死自己？这对吗？

　　而且，为什么是先打自己？为什么不先打虫母？虫母不是敌人？难道自己讨人厌？

　　他不能理解。

　　江昊不知道昊天尊的想法，要是知道得说一句，你这么装逼，这么嚣张，不先打你打谁？

　　谁都知道，打架得先打嘴最臭的。

　　死一般的寂静，再次笼罩了诸天万界。

　　所有观战的存在，无论是谁，此刻都感觉一股寒气从脚底直冲天灵盖，灵魂都在颤栗。

　　一位全盛状态的天界至尊……就这么被被一刀斩了？

　　这是真的吗？

　　不是在做梦吧？

　　这是所有观战者的一个想法。

　　这太夸张了，这种事，从古至今出现过吗？

　　然而，江昊在发出这石破天惊的一刀后，气息也如同泄气的皮球般骤然衰落，身形一个踉跄，看起来像是付出了极大的代价。

　　而正是这个看似绝佳的时机，被惊骇欲绝却又贼心不死的万噬虫母捕捉到。

　　“万噬，戮神刺！”

　　她尖啸一声，放弃了所有大范围的神通，直刺江昊背心要害。

　　然而，就在那幽暗光束即将到达江昊面前的瞬间

　　“找死！”

　　江昊仿佛背后长眼，猛然回首，那双原本疲惫的双眼瞬间消失，周身衰落的气息也消失不见。

　　再次恢复龙精虎猛的状态，眼中精光闪动，左拳早已蓄势待发，残留的神力发出。

　　化作一记朴实无华却的大道拳印，后发先至，迎着那戮神刺悍然轰出。

　　拳印与幽暗光束在空中剧烈碰撞。

　　“嘭！”

　　想象中的僵持并未出现，那凝聚了虫母全力一击的戮神刺，在这一道混沌拳印面前竟如同纸糊般脆弱，瞬间被崩灭！

　　拳印去势不减，携带着一往无前的霸道力量，直接轰向了满脸错愕与难以置信的万噬虫母。

　　“怎么可能？”

　　万噬虫母亡魂大冒，仓促间只能将万噬权杖横在身前格挡。

　　“砰！咔嚓！”

　　拳印结结实实地砸在权杖之上。

　　坚不可摧的皇道权杖发出不堪重负的哀鸣，竟被这一拳打崩，各处出现了清晰的裂痕。

　　一拳，再碎皇兵！


----------------------------------------

第18章 诸界害怕

　　恐怖绝伦的力量透过权杖狠狠传递过去，万噬虫母如遭太古神山撞击，艳丽的脸庞瞬间扭曲变形。

　　鲜血如同泉涌般从口鼻中喷出，整个人如同被全力抽打的陀螺倒飞出去，开始旋转。

　　周身斑斓的彩衣寸寸碎裂，气息急剧衰落，显然受了极其严重的道伤，连本源都被创伤。

　　她勉强在星空中稳住身形，骇然欲绝地望着远处那个虽然面色苍白却依旧如魔神般屹立的男子。

　　心中被无边的恐惧彻底淹没。

　　这个男人，简直是个怪物！

　　在接连大战，尤其是发出那惊世一刀后，竟然还能爆发出如此恐怖的反击力量。

　　自己全力一击竟被如此轻易碾碎？

　　夺取精血已然是痴心妄想，再待下去，下一拳恐怕就要彻底交代在这里。

　　万噬虫母再无丝毫犹豫和贪婪，强忍着几乎要散架的身躯痛苦。

　　尖叫一声，身形猛地炸开，化作亿万只微不可察的细小飞虫，如同梦幻泡影般融入虚空。

　　施展出虫族与生俱来的至高保命遁术，瞬间消失得无影无踪。

　　只留下一片狼藉的战场和那股诡异香气。

　　江昊没有去追，虫母也许实力不怎么样，但有两点很强，那就是生育能力和逃命能力。

　　虫族难杀是出了名的，更何况是虫母这种。

　　当然，这都不是最主要的原因，最主要的现在不是时候，现在最主要的是恢复伤势提升实力。

　　等证道彻底功成，实力再进一步后再去报仇斩虫母也不迟，反正虫母再跑也脱离源界诸天。

　　那时候的江昊将无人能敌，神挡杀神。

　　过了不知多久，各种因极致震惊而变得失声的惊呼，才疯狂在诸天万界蔓延开来。

　　“昊…昊天尊……陨落了，被…被一刀斩了，这是假的吧？昊天尊这么弱吗？”

　　“有没有可能是江圣君强，万噬虫母也就跑得快，不然也得死。”

　　“这江圣君他还是未合天心的人吗？重伤状态连斩两位天尊？”

　　“混沌体…这就是混沌体的无敌威势吗？太变态了！”

　　“万法圣君到底还有多少底牌？难道真的杀不死吗？”

　　源界的欢腾再次被推向了顶峰，而且这一次的欢呼声中更多了一种类似信仰的狂热与敬畏。

　　源界众生的靠山要来了！

　　而与源界敌对的天界、虫界等大界深处，则是一片骇然，他们内部更是掀起了滔天巨浪。

　　天界那悬浮于三十三重云海之上的不朽神宫深处，并非只有一道气息。

　　此刻，数道同样威严浩瀚、引动天道法则共鸣的身影骤然显现，他们是天界其他的古老至尊，与昊天尊同辈甚至更为古老的存在。

　　“昊天尊他…他的天道印记……消散了！”

　　一位身穿星穹道袍的老者难以置信地低吼，声音中充满了惊怒与一丝不易察觉的恐惧。

　　他们能清晰感受到，代表昊天尊存在的那部分天道权柄，已然回归天地，意味着其彻底陨落。

　　“混沌体江昊，他怎敢？，怎敢斩我天界至尊！”

　　另一位周身环绕着毁灭雷霆的至尊怒吼，雷霆震怒，让整个天界上空都布满了压抑的雷云。

　　无数天界修士在这威压下瑟瑟发抖，心中充满了恐惧与茫然。

　　他们心中近乎无敌的昊天尊老祖，竟然……被人一刀斩了？

　　“那一刀，竟能轻易破掉我们天界的天道法则，这江昊对大道的理解，已臻至不可思议之境！”

　　第三位气息最为古老，仿佛与天同寿的至尊缓缓开口。

　　他眼中虽也有怒意，但更多的是一种深深的忌惮与凝重，

　　“他尚未合天心，便已有如此战力，若让他真正成道……”

　　此言一出，几位天界大佬都沉默了。

　　愤怒归愤怒，但江昊展现出的恐怖实力，让他们不得不冷静。

　　强行报复？谁去？昊天尊的前车之鉴就在眼前。

　　此刻的江昊虽看似重伤，但谁敢保证他没有再斩一刀的能力？

　　最终，那最为古老的至尊做出了决断，声音带着无尽的冰冷与压抑的杀意：

　　“传令天界，封闭天门，暂不与源界起冲突，昊天尊之仇，暂且记下，待……待以后江昊露出破绽，再行雷霆一击。”

　　天界诸位至尊选择了隐忍，但仇恨的种子已深深种下。

　　虫界万噬母巢深处，气氛更是压抑到了极点。

　　除了重伤逃回，气息奄奄的万噬虫母本尊外，另外两尊同样统治着庞大虫族势力的虫母。

　　噬星虫母与幻欲虫母的意志也降临于此。

　　“万噬，你太莽撞了！”

　　噬星虫母的意志冰冷而尖锐，带着斥责。

　　“早就告诫过你，混沌体非同小可，不可轻易招惹，你偏要一意孤行，如今倒好，精血未得，自身本源受创，权杖破损，更是为我虫界惹下如此大敌！”

　　幻欲虫母的声音则带着一丝诡异的平静，但细听之下也能察觉其凝重。

　　“姐姐此番，确实是孟浪了，那江昊……比我们预想的还要可怕得多，他能一刀斩掉昊天尊，一拳重创姐姐，其战力已非寻常至尊可比，他若成道，第一个要清算的，恐怕就是我们虫界。”

　　三位虫母的意志在母巢核心激烈交流着。

　　“现在怎么办？难道等他打上门来吗？”

　　重伤的万噬虫母虚弱又不甘地传音。

　　“联合天界如何？他们损失了一位至尊，必然对江昊恨之入骨！”

　　噬星虫母提议。

　　“不可！”幻欲虫母立刻反对，

　　“天界自身难保，未必敢出头，且与虎谋皮，风险更大，依我看，不如……主动割裂，对外宣称万噬的行为乃其个人之举，与我虫界整体无关，并奉上重礼向那江昊道歉求和。”

　　这个提议让母巢内一片死寂。

　　堂堂虫界，诸天大界之一，要向一个还未正式成道的人族低头道歉？

　　“除此之外，还有他法吗？”

　　幻欲虫母幽幽道，

　　“难道真要等我虫界成为他证道立威的第一个血祭目标？”

　　而在母巢外围，万噬虫母的直系子嗣们，如坤皇子等，更是惶惶不可终日。

　　他们既担忧母皇的伤势，更恐惧于江昊未来的报复。

　　“我们……我们会不会被交出去平息混沌体的怒火？”

　　有年幼的虫族公主带着哭腔问道。

　　“不会的，母巢一体，三位母皇定然有办法……”

　　坤皇子强作镇定地安抚，但他紧握的拳头和眼中的忧虑，暴露了他内心的极度不安。

　　江昊虽未证道完成，但他以未合天心之身，连斩至尊、一击重创虫母的彪悍战绩，已然在诸天万界留下了无敌传说。


----------------------------------------

第19章 荒古第一帝

　　让这些老牌强大世界的强者们都感到了深深的寒意与恐惧。

　　不得不开始思考如何在这位未来的至强者面前自处。

　　生命禁区之内，此刻更是一片倒吸冷气之声。

　　葬神渊里，那贪婪的声音都有些沉默。

　　“化道之刀，混沌体江昊竟有如此恐怖秘术，昊天尊死得不冤，不冤啊。”

　　陨星海曦明至尊那温和的神念带着前所未有的凝重。

　　“此子已成真正的心腹大患，其狠辣果决，远超预估，不可力敌，不可力敌啊！”

　　混沌古洞那桀骜的声音沉默了许久，才带着一丝后怕响起。

　　“真是个妖孽，幸好…幸好本尊没出去，这疯子简直是个怪物，谁爱去谁去，本尊要继续沉睡了！”

　　轮回湖那阴柔的声音也带着惊悸。

　　“幸好我只是看看，这家伙，简直是为了战斗而生的…惹不起，真的惹不起。”

　　所有的禁区至尊，此刻心中只剩下一个念头。

　　庆幸，无比的庆幸。

　　庆幸自己没有在虫母和昊天尊之后出手，否则，那绝世一刀，或者那濒死反扑的疯狂一拳，落在自己身上……

　　那下场绝不会比昊天尊和狼狈逃窜的虫母好多少。

　　江昊用昊天尊的陨落与虫母的重伤遁逃，以最残酷、最直接的方式，向诸天万界宣告了他的无敌！

　　他用自己的鲜血与敌人的尸骨，奠定了他的威严。

　　他独立于血与火的星空下，尽管状态凄惨到了极点，但再无一人，敢轻视这道身影分毫。

　　破碎的星空下，江昊孑然独立。

　　周身混沌气虽然有些紊乱，却流淌着镇压诸天的无上气度。

　　“终于到这一天了吗？”

　　江昊眸光冰冷，看向诸天四方，不再遮盖气息。

　　现在的他，不需要再掩盖混沌体，不需要隐藏任何东西了。

　　因为他现在可以俯视诸天，无惧生命禁区了。

　　从这一刻起，江昊就是源界诸天无敌的存在，可以无视一切敌人！

　　天上地下，唯他独尊！

　　江昊的眸光扫过葬神渊、陨星海等生命禁区，又掠过天界、妖界所在的方向。

　　开口了，声音平静无波，却带着睥睨诸天的淡然，清晰回荡在每一个窥探者的耳边。

　　“没有人出手了吗？再不出手，以后可没机会了！”

　　他语气平静，像是在询问，而其中竟藏着一丝若有若无的惋惜。

　　这并非江昊故作姿态。

　　连番血战，尤其是最后强行催动混沌归元斩灭昊天尊，看起来已让他消耗很大。

　　但其实并没有到绝境，杀一个昊天尊而已，算不得什么。

　　而且他还有底牌。

　　是的，江昊还有底牌。

　　他还有一株不死神药，随时可炼化恢复部分战力。

　　他本已做好再战准备，甚至不惜暴露底牌，再斩一两位至尊。

　　然而，回应江昊的只有寂静。

　　禁区深处那些蠢蠢欲动的贪婪意念，在昊天尊被一刀斩掉，万噬虫母遭一拳重创遁逃的现实面前，早已被深深寒意和忌惮取代。

　　此刻感受到江昊那近乎邀请的目光，诸般存在宛如被恐怖神魔盯上。

　　纷纷收敛气息，蛰伏得更深，不敢泄露丝毫异动。

　　“可惜了。”

　　江昊心中暗忖，不再理会这些藏头露尾之辈，深吸一口气摒弃杂念，眸光骤然变得无比坚定璀璨。

　　“那么，接下来……便是真正的成道！”

　　轰！

　　这一刻，他的气势与状态攀升至此生巅峰！

　　纵使衣袍染血，身躯带伤，精神意志却如千锤百炼的神金，坚不可摧！

　　体内轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境同时绽放无量光华。

　　大道神音轰鸣不绝，最终彻底贯通融合为一。

　　脊柱化形的大龙发出响彻灵魂的咆哮，衔着那枚历经九重仙劫与至尊血战淬炼而成的无上道果，猛地一跃，彻底投入并照亮了最终的仙台。

　　终极一跃，道果终成。

　　与此同时，整个天地万道仿佛受到君王召唤，以前所未有的活跃度复苏轰鸣。

　　它们不再排斥，反而如朝拜般主动汇聚于江昊身侧，循着他那凌驾万道之上的混沌大道，重新排列共鸣。

　　天心印记出现。

　　“这便是天心印记吗？”

　　江昊看着面前的璀璨印记喃喃自语道。

　　旋即他一把抓住天心印记，将自己的大道彻底融了进去，顷刻炼化。

　　他并没有选择破灭万道的证道方式。

　　虽然他能做到，但是没必要，因为天心印记这东西还挺有作用的。

　　刹那间，所有仙台秘境以上的修士心头皆浮起玄之又玄的感应。

　　宇宙间似多了一道无形的规则，一道至高枷锁。

　　一道包容万物却又镇压一切的大道，已然高悬万道之上，覆盖诸天万界。

　　从今往后，江昊在世之年，其混沌大道将压制天下所有妄图证道者。

　　即便未来坐化，大道余威亦将镇压人界万载，唯有待道痕消散，后来者方有证道之机。

　　这便是成道者的威严，一世一证道者，绝非虚言。

　　轰隆隆！

　　而后，一股远比此前更为浩瀚威严的极巅气息，如宇宙初开的第一缕光，自江昊体内毫无保留地爆发，席卷向诸天每一个角落。

　　这股威压并不暴烈，很堂皇浩大，令人生不出丝毫反抗之心，唯有敬畏与臣服。

　　紧接着，一道蕴含无上意志与大道真名的宣告，响彻诸天清晰烙印在每一个生灵的心间。

　　“吾今日成道，为帝！”

　　“为混沌大帝！”

　　帝之一字，如惊雷炸响，诸天万界再次剧震。

　　源界之上，亿万人族短暂凝滞后，爆发出震耳欲聋、响彻星海的狂喜欢呼。

　　“荒古第一个成道者正式出现了，号为帝。”

　　“大帝，是我们的人族大帝！”

　　“混沌大帝，天佑人族，天佑源界。”

　　“哈哈哈！从今往后，我源界亦有当世大帝坐镇，看谁还敢欺我人族！”

　　“大帝至高无上，混沌大帝万古不朽！”

　　无数修士激动得热泪盈眶，相互拥抱，诸多老辈人物更是对着江昊所在的方向长跪不起，泣不成声。

　　他们等待这一天太久了，在动乱阴影下瑟瑟发抖的日子，终于望见了终结的曙光。

　　混沌大帝，便是他们最强的守护神！

　　诸界天骄，心绪复杂到了极点。

　　古神子屹立秘境之中，周身气息剧烈翻腾，望着大道压制传来的方向，眼中毫无气馁，反而燃烧着更炽盛的斗志。

　　“混沌大帝……江昊，你先行一步，但帝路争锋并未结束，待我大成，必与你再论高下！”

　　他已将江昊视作必须超越的终极目标。

　　天子面容阴沉如水，手中把玩的一缕天道法则悄然崩碎。

　　江昊不仅斩杀天界至尊，如今更正式成帝，尊号为帝，让他满心憋屈与嫉妒：

　　“帝……混沌大帝。”

　　前所未有的窒息压力笼罩天子周身。


----------------------------------------

第20章 对人族的意义

　　凤舞轻抚身侧跳跃的涅槃神火，美眸中异彩连连，低声自语。

　　“以帝为号……荒古第一帝，混沌大帝江昊……这个时代，因你而更加璀璨了。”

　　龙界，有龙族天骄在龙巢中发出不甘的龙吟，震碎大片星云。

　　最终却只能化作一声无奈叹息，承认了既定现实—混沌大帝的威势，已然无可撼动。

　　……

　　妖界、龙界等与源界关系复杂的大界，高层迅速达成共识。

　　“立刻准备最高规格的贺礼，派遣使团前往源界，恭贺混沌大帝证道！”

　　形势比人强，面对一尊强势无比的当世大帝，低头示好是唯一选择。

　　虫界深处，万噬母巢之中，重伤的万噬虫母感受到那浩瀚帝威，气得喷出一口鲜血，心中后怕与怨恨交织，却再也不敢有丝毫异动。

　　生命禁区里，一片诡异的沉默。

　　葬神渊中，有至尊低语，带着万古沧桑与一丝无奈：

　　“帝……他竟真的成功了。混沌大帝……这个纪元，是他的时代了。”

　　陨星海内，曦明至尊的神念满是深深忌惮。

　　“以帝为号，野心不小，封锁星海，非仙路开启，绝不出世。”

　　混沌古洞内，那桀骜的声音带着几分复杂。

　　“混沌大帝……好一个混沌大帝，罢了，本尊承认，你有称帝的资格，这几万年，便让你威风万年又如何！”

　　“对，让他嚣张，这个时代，成不仙，他最多也就嚣张几万年，到时候要么消失，要么加入我们。”

　　“对，没错。”

　　众人纷纷附和，对于这种情况，他们早就熟悉了。

　　几万年而已，他们等得起，准备耗死江昊。

　　其他禁区亦纷纷做出类似决定，彻底沉寂下去。

　　一尊气势正盛的混沌大帝，没有任何至尊愿意在此时触其锋芒。

　　“荒古纪元，第一位成道者，尊号帝！”

　　“神话时代九天尊，太古年间诸皇并起，而今荒古，则由混沌大帝开启帝纪！”

　　这般议论在诸天万界每一个角落响起，标志着一个全新时代的来临。

　　江昊，以混沌体之姿，历经九重仙劫，逆斩天尊，惊退群敌，最终成功证道，尊号混沌大帝，成为这个时代无可争议的至高主宰！

　　他的帝路，由血与火铺就，他的帝名，由敌骨与荣耀铸成！

　　混沌大帝江昊的时代，于此……正式开启。

　　江昊证道，力斩至尊的消息，如同混沌初开的第一声惊雷，以无可阻挡之势席卷诸天万界。

　　这件事其意义对人族而言，远超任何一件事，人族渴望新证道者很久了。

　　虽然神话时代人族也有证道天尊的，但神话时代遥远如传说，天尊虽强，却早已湮没在时光长河。

　　而近在咫尺的太古时代，整整几百万年，人族这么多人，浩瀚无垠的疆域，却只走出两位人皇—太阴、太阳。

　　两位人皇在位时，人族自可挺直脊梁，睥睨万族。

　　然皇者亦有寿尽时，两位人皇的辉煌年代，在漫长的太古纪元中，不过是两段相对短暂的光明。

　　更多的岁月里，人族因数量最多、疆域最广，却无至强者坐镇。

　　成为诸天万族眼中力不配位的肥羊，明里暗里的打压、蚕食、针对从未停止。

　　或许证道皇者自身胸怀寰宇，不屑刻意欺凌，但其麾下的族群、附庸势力，乃至同代未能证道的敌手种族，又岂会放过打压人族的机会？

　　人族背负的沉重与憋屈，已积压了太久太久。

　　而今，江昊横空出世，以混沌体证道，更是以未合天心之身创下连斩至尊的惊世战绩！

　　这不仅仅是一位新帝的诞生，更是人族在沉寂万古后，于这荒古之初，向诸天万族宣告最响亮的回归宣言。

　　一时间，诸天万界，凡人族聚居之地，无论是繁华鼎盛的古老星域，还是偏安一隅的孤寂边荒。

　　亿万万人族修士与凡人，无不欢欣鼓舞，热泪盈眶。

　　有垂垂老矣，曾亲历族人被外族欺压而无力反抗的老修士，面向宇宙边荒方向长跪不起，老泪纵横，嘶声呐喊：

　　“天佑人族！帝星耀世！我人族，终有靠山矣！”

　　有懵懂孩童被长辈高高举起，指着星空中那尚未完全散去的道韵余晖，听着激动颤抖的讲述，眼中映照出对英雄与盛世最初的向往。

　　亦有其他种族疆域内，一些饱受排挤、处境艰难的人族支脉。

　　闻此消息，族人相拥而泣，原本晦暗的前路似乎瞬间被这道帝光照亮。

　　这就是种族的荣耀。

　　宇宙边荒，江昊短暂调息，随后心念微动，将目光投向了星海某处，一个令他魂牵梦萦的地方。

　　一步踏出，星空倒转，万道金光铺路。

　　以他如今之能，虽有伤在身，但横渡无垠宇宙亦也只在一念之间。

　　下一刻，江昊已降临在一颗浩瀚无垠，流淌着浓郁紫气的古老星辰之外。

　　紫微古星。

　　源界人族最负盛名的古老发源地之一，气运绵长，底蕴深厚。

　　传闻此地曾是人族先民最早仰望星空、感悟天地之地，承载着人族最古老的精神与传承。

　　太古时代，照耀人族前路的太阴、太阳两位人皇，皆诞生于此星。

　　他们的皇道法则至今仍隐隐滋养着这片土地，使之成为人族气运汇聚的核心之一，强者辈出，势力盘根错节，鲜有外族敢轻易侵犯。

　　江昊也是诞生在紫薇古星，这很幸运。

　　如果他降生在某个人族势弱，备受欺凌的偏远星域，纵有混沌体与神秘铜钟，成长之路也必将更艰难，甚至有成长不起来的风险。

　　毕竟他不是龙傲天，没有天生无敌气运护体。

　　紫微古星相对安稳强盛的环境，无疑为他早期的崛起提供了宝贵的庇护与资源。

　　此刻，整个紫微古星早已沉浸在一片沸腾的喜庆之中。

　　星辉与特意布置的阵法光华将天穹映照得如同白昼，无数城池张灯结彩，修士与凡人共同庆贺，欢呼混沌大帝之声响彻云霄。

　　混沌大帝出自紫微，这是所有古星生灵与有荣焉的无上荣耀。

　　紫微古星，东域，问道宗。

　　与古星上那些动辄传承自太古，有准帝乃至皇兵坐镇的庞然大物相比，问道宗的根基浅薄得可怜。

　　它并非古皇道统，亦非天尊遗泽，其源头仅是一位太古年间止步于大圣境的先贤所创。


----------------------------------------

第21章 一人得道

　　漫长岁月中，宗门起起落落，在江昊崛起前，早已沦为一个偏居一隅。

　　仅有几位仙台境撑门面的三流势力，在紫微古星诸多强横道统间艰难求存。

　　然而，时运之奇，莫过于此。

　　这个小小的问道宗，竟孕育出了江昊这颗震古烁今的帝星。

　　江昊父母皆是宗门内普通而恩爱的修士，在他幼年时，因宗门与邻近势力的资源之争不幸陨落。

　　若在某些勾心斗角，人情淡薄的宗门，孤儿下场往往凄凉。

　　但问道宗不同。

　　宗门虽小，门风却极正。

　　历代宗主长老皆重情义，讲团结，对门下弟子一视同仁，更对为宗门牺牲者的遗孤照顾有加。

　　门内虽有竞争，却多是良性切磋，罕见因天赋起伏而极端践踏同门之事。

　　没有天才变废材后宗门上下疯狂嘲讽的事发生。

　　没有宗门长老带头针对宗门没背景天才的事发生。

　　氛围和谐，宛如一个大家庭。

　　父母战死，宗门非但未弃江昊于不顾，反而由一位慈祥的长老亲自抚养，资源虽不奢华，却也从未短缺，更给予了充分的关爱与教导。

　　在这种环境中长大的江昊，对宗门的认同感与归属感极深。

　　待他天赋渐显，一飞冲天时，他自然而然地成为了整个宗门的骄傲与支柱。

　　而问道宗，也随着他的崛起，一路乘风破浪，资源、人才、声望滚滚而来，从三流小势力急速膨胀，如今已成为紫微古星乃至周边星域都举足轻重的一方雄主。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　此言在问道宗身上，得到了最真实的印证。

　　可以预见，在未来的数万载帝统岁月里，只要江昊在世，问道宗必将成为诸天万界最炙手可热的无上道统，没有之一。

　　此刻的问道宗非常热闹，比以往任何时候都热闹。

　　往日里，这里虽然因为江昊的崛起而越来越兴盛，山门扩建了，灵气也更加充足。

　　但终究是底蕴比较浅，它的规模和气象比起古星上那些真正的太古皇朝和不朽大教，还是差了一些。

　　门人弟子们外出时，虽然受人尊敬，但也需要小心翼翼。

　　但是现在，一切都变了。

　　问道宗所在的连绵山脉之外，广阔的天空被密密麻麻的飞行法器，古老的战车和珍奇的异兽给遮住了。

　　各种神光一道道，霞彩无数。

　　有用九条蛟龙拉着的青铜帝辇，停在云海上面，那是紫微星上大夏皇朝的人，连他们的皇主都亲自来了。

　　大夏皇朝是人族的顶级势力，拥有天尊的传承，他们并不是天尊后人。

　　而是他们的先祖得到了天尊的功法和兵器，然后崛起，成为顶级势力，一直流传到现在。

　　有像小星辰一样大的白玉神楼，上面刻满了周天星辰的图案，散发着准帝的气息，这是从星海深处某个不朽传承来的。

　　还有很多样子各异、气息要么神圣要么凶悍的身影，有的背上长着光的翅膀。

　　有的头生异角，有的笼罩在迷雾里。

　　他们来自诸天万界，来自不同的种族，其中不少甚至是人族过去需要仰望或者小心防备的强大族群。

　　所有这些人，这些平时问道宗宗主想求见一面都要经过层层通报，等上好多年的大人物。

　　这些古老道统的使者，强族大界的代表，现在都安安静静，规规矩矩地待在山门大阵外面划好的区域里。

　　没人喧哗，没人越界，更没人敢释放自己的威压。

　　所有人都耐心地等着，脸上带着恰到好处的客气和一丝隐约的敬畏。

　　山门口，轮值守卫的几个弟子，修为也就仙台二层天，这会儿腿都有些发软。

　　这不是害怕，而是因为太过震撼，觉得像做梦一样不真实。

　　“师……师兄，那个……那是大夏皇朝的老皇主吧？我以前在星域留影石上见过他的法相，他竟然亲自来了，就站在最前面那朵祥云上！”

　　一个年轻弟子用传音说着，声音都在抖。

　　“何止啊！你看那边，那辆绕着龙气的车，那是龙族的气息，虽然来的只是使者，不是真龙皇本人，但这……我们宗门什么时候有过这种场面？”

　　另一个年纪稍大的弟子努力保持着镇定，但微微发抖的手指还是暴露了他内心的激动。

　　“还有那个，身边好像有星辰在幻灭的老者，我听执事长老小声提过，可能是从天界某个古老道统来的特使……天界啊！”

　　弟子们觉得呼吸都有些困难了。

　　这些名号，每一个都像星辰一样沉重，平时提起都要小心再小心，现在却全都聚集在他们山门外，安静地等着。

　　他们忍不住想起以前，宗门里一位长老为了向某个大教求一种炼器材料，亲自上门。

　　在人家外门的偏殿里等了整整三天，才见到一位管事。

　　还得赔尽笑脸。

　　而现在，那些大教的教主、老祖，却都簇拥在那个管事曾经服侍的老祖后面，姿态放得很低，等着他们问道宗……

　　不，是等着他们宗门那位传奇的到来。这种感觉，实在没法形容。

　　就像卑微的泥土忽然被捧上了九重天，低头看着自己以前仰望的云彩。

　　很爽快，扬眉吐气，但又带着一种恍恍惚惚、好像隔了一世的不真实感。

　　宗门里面，主殿前的广场早就被改造成了一个巨大的迎宾场地，但还是远远不够用。

　　更多的宾客被引导到临时用大法力开辟出来的悬空神岛和浮空仙阁上。

　　灵泉酿成的仙酒像水一样流淌，奇异的珍果堆成了小山，这些东西大部分都是各方势力主动进献的贺礼的一部分。

　　宗主和几位核心长老，忙得脚不沾地，但每个人脸上都泛着红光，眼睛发亮。

　　他们在各位巨头之间穿梭来往，虽然修为比在场的很多人都差得远，但现在没人敢小看他们。

　　每一个见到他们的人，不管来自多么显赫的传承，都会主动停下说话，客气地打招呼，话里话外甚至还带着一点不易察觉的讨好。

　　“李宗主，恭喜恭喜啊，贵宗出了混沌大帝，这真是福泽延绵万代，天大的喜事啊！”

　　一位从遥远星河彼岸来的大教教主，修为已经到了准帝境，此刻却对着只有圣王境界的问道宗宗主拱手道喜，语气显得非常真诚。


----------------------------------------

第22章 衣锦还乡

　　“张长老，几年不见，您风采更胜当年了，真是可喜可贺！”

　　一位古皇朝的老王爷，拉着一位曾经去过他们皇朝的问道宗长老，亲热地聊起天来。

　　好像多年的老朋友，完全忘了当年对方连进他王府正厅的资格都没有。

　　几位长老一边应酬，一边心里感慨万千。

　　“王长老，你看那边，那是玄冥古星上那个大教的长老吧？听说他修炼的功法很特别，性格也傲得很。当年咱们宗主为了给江昊买一件合适的修炼材料，想见他一面，结果连人家的面都没见到……现在，他居然在对着咱们的执事弟子微笑点头？”

　　一位长老用传音感叹道。

　　“这算什么，”

　　另一位长老看着不远处几个正在低声交谈、气度宛如星空主宰的身影说，

　　“那几个，是天妖界和万灵界的皇族特使吧？都不是我们人族，以前对他们都是提防又提防，哪里想过会有这么一天，他们这么恭顺地等在我们宗门里，商量着献上什么宝贝才能最好地表达他们的敬意？”

　　问道宗宗主李道然听着耳边源源不断的恭喜声，看着眼前一张张过去只在古籍和传闻里见过的面孔。

　　现在都带着和善的笑容，心里一股豪气升起来，但也更加清醒。

　　他知道，所有这些变化，一切的恭敬、热情、甚至畏惧，都只因为一个名字—江昊。

　　都源于那位他们看着长大，如今已经站在诸天最高处的混沌大帝。

　　“一人得道，鸡犬升天……”

　　宗主在心里默默念着这句话，此刻体会得无比深刻。

　　他们这些鸡犬，因为做对了事，跟对了人，就在这滔天的机缘里，被硬生生抬到了以前做梦都想不到的高度。

　　这不是靠他们自己奋斗就能达到的，但却是实实在在的大造化。

　　是足以改变宗门万代气运的大造化。

　　整个问道宗，从宗主到最普通的杂役弟子，都沉浸在这种混合了狂喜、自豪、震惊，还有一点点不安的复杂情绪里。

　　他们知道，当那道身影真正回来的时候，现在的这份辉煌，才仅仅是个开始。

　　轰。

　　这时，一股堂皇正大，霸道绝伦的帝道威压，毫无征兆却又无比自然地弥漫开来。

　　紧接着，一道璀璨夺目的金光大道，自无尽星空深处蔓延而来，仿佛跨越了时空界限，径直铺展到问道宗山门上空。

　　金光大道两旁，有四灵虚影自动显化，青龙长吟，白虎啸天，朱雀展翅，玄武拓海，拱卫帝路。

　　虚空中生出朵朵大道金莲，缓缓旋转，洒落点点神圣光雨。

　　一股浩瀚威严的气息笼罩了整个问道宗。

　　“大帝，是混沌大帝回来了！”

　　有弟子激动嘶喊，声音颤抖。

　　“帝威……这就是无上大帝之威吗？果然恐怖如斯！”

　　一位大圣境的老牌教主仰望天穹，震撼莫名。

　　所有修士，无论修为高低，无论来自何方，此刻都下意识地停止了交谈与动作，屏息凝神。

　　仰望那条降临的帝路，脸上写满了激动、敬畏与狂热。

　　问道宗宗主，一位如今也已踏入圣王境的中年男子，原本正与几位来自其他大界、气息渊深的大教教主交谈。

　　此刻霍然起身，强压着内心的澎湃，声音却依旧带着一丝不易察觉的颤音：

　　“大帝法驾回归，诸位，随我迎驾！”

　　无需多言，大殿内，来自诸天万界、人族外族的各方巨头、教主、族长。

　　无论平日多么高高在上，此刻皆肃然起身，整理衣冠，脸上再无丝毫倨傲，唯有恭敬与激动。

　　他们深知，眼前即将降临的，是此世真正的天地共主，无敌的混沌大帝。

　　在万千道期盼炽热的目光注视下，金光大道尽头，一道并不高大却仿佛撑起了整片宇宙的身影，缓缓浮现。

　　他身着玄衣，周身并无骇人神光。

　　但那种与道相合，自然而然流露的至高气韵，让所有人都心生膜拜之感。

　　“恭迎混沌大帝，贺大帝证道无双，威震寰宇！”

　　以问道宗宗主为首，所有人齐齐躬身行礼，声音汇聚成洪流，震彻云霄。

　　“诸位有心了。”

　　江昊开口，声音平和。

　　“庆典之情，本帝心领，眼下本帝需闭关稳固境界，诸位且先回吧，来日方长。”

　　没有多余寒暄，直截了当，却无人觉得不妥，反而更显大帝威仪。

　　“谨遵大帝法旨！”

　　各方巨头无不恭声应诺，态度谦卑至极。

　　他们来此本就是为了示好混个脸熟，如今目的达到，更是亲耳听到大帝开口，已是天大的荣幸，岂敢有半分耽搁？

　　当下再次行礼后，便井然有序地作道道流光退去，片刻间，方才还喧嚣无比的问道宗，便只剩下了本宗之人。

　　待外人尽去，江昊身上那股令诸天颤栗的帝威悄然内敛。

　　他一步踏下金光大道，落于问道宗熟悉的广场之上。

　　“小昊！”

　　“圣君！”

　　“师兄！”

　　“大帝！”

　　刹那间，压抑已久的激动情感如火山般爆发。

　　宗主、各位看着他长大的长老、当年与他同辈如今已多是宗门中坚的师兄弟、还有无数满脸崇拜与激动的年轻弟子，全都围了上来。

　　他们的眼神里，没有了对大帝的纯粹敬畏，更多是看着自家孩子、自家师兄、自家骄傲取得无上成就的狂喜自豪与浓浓的关爱。

　　“回来就好，回来就好！”

　　头发花白、曾抚养过他的那位长老，如今已是圣人境。

　　握着他的手，眼圈泛红，反复说着，千言万语只化作这四个字。

　　宗主用力拍了拍他的肩膀，这位一向沉稳的汉子，此刻也眼眶微湿，笑道：

　　“好小子，真是给咱们问道宗，给咱们紫微，给咱们人族，挣下了天大的脸面！”

　　昔日的玩伴，如今的宗门刑罚长老，挤过来捶了一下他的胸口，笑骂道：

　　“这下可真是成了老天爷了，以后咱们可都靠你罩着了！”

　　年轻的弟子们则不敢靠太近，只在远处激动地欢呼，眼神亮晶晶的，仿佛在看活着的神话。

　　江昊冷峻的脸上，终于露出了真挚的笑容。

　　他挨个回应，语气温和，询问长老身体，关心师兄弟进境，勉励后辈弟子。


----------------------------------------

第23章 天心悟道

　　这一幕不似大帝临朝，更像远游的游子功成名就后归家，与亲人团聚。

　　温情弥漫，欢声笑语充斥着问道宗的每个角落。

　　这里是他修行的起点，也是他心灵的归处。

　　宗门给他幼年庇护，给他成长沃土，给他家之温暖。

　　他给宗门绝世荣耀，给宗门万世基业。彼此成就，血脉相连。

　　叙旧良久，江昊与宗主以及几位核心长老来到了后山禁地，问道宗最初的祖殿所在，这里阵法重重，最为安静隐秘。

　　殿内古朴，燃着宁神香。

　　江昊的神色恢复了平静，开口道：

　　“接下来我要闭关，宗门就靠你们了。”

　　宗主与长老们神色一肃，立刻点头。宗主沉声道。

　　“大帝放心，宗门一切有我等着，如今诸天谁人不知您之威名？无人敢来紫微，更无人敢扰问道宗清静。您尽管安心闭关，宗门外事，绝不敢劳您费心。”

　　一位掌管资源的长老补充道：

　　“宗门宝库已按您昔日留下的清单，准备好了所有可能用到的神料与大药，皆是这些年来各方进献的极品，随时可以送入闭关地。”

　　另一位负责防卫的长老则道：

　　“闭关之地已按最高规格重新布置，汇聚紫微古星龙脉祖气，更有太阴太阳两位古皇遗留道韵可借鉴参详，绝对安全隐秘。”

　　看着他们考虑周详、全力以赴的模样，江昊心中温暖，点了点头：

　　“如此甚好。此次闭关，时日难料，外界若有重大变故，或尔等遇到无法决断之事，可焚此符。”

　　他弹指射出一道混沌气息凝聚的符箓，落入宗主手中。

　　“宗门，便交给你们了。”

　　“必不负大帝所托！”

　　众人齐声应道，目光坚定。

　　他们知道，大帝的闭关，是为了以全盛之姿应对未来可能更大的风波。

　　而他们能做的，就是守好这份基业，让大帝无后顾之忧。

　　江昊闻言点头，他觉得自己很幸运。

　　是的，幸运。

　　穿越至此，虽有混沌体这般逆天资质，但若落入一个勾心斗角、弱肉强食的险恶环境，他未必能顺利成长至今。

　　是问道宗这份虽弱小却纯粹团结的家的氛围，让他顺利成长。

　　也让他在拥有力量之后，愿意毫不犹豫地回馈和守护。

　　这里没有惊天动地的秘宝传承，却给了他最珍贵的安宁与归属。

　　父母的爱，张长老如祖父般的慈爱，宗主和师长们的关照，同门间的友善……

　　这些点点滴滴，汇聚成了他道心深处最坚实的基石，让他在浩瀚冰冷的宇宙征战中，始终知道自己为何而战，身后有何可守护。

　　交代完毕，江昊不再多言，身影缓缓淡去，已前往宗门深处？

　　问道宗深处，紫微古星龙脉祖穴交汇之地，混沌气缭绕，万道符文自然显化，将此地化为一片独立于世的道境。

　　江昊盘坐于虚空阵眼，身后隐隐有太阴月华与太阳圣力交相辉映的异象，那是古星深处两位人皇遗留的道韵在呼应他这位新帝。

　　他正式进入深层次闭关。

　　心念沉静，他闭关，首要之事，便是全身心去感知与融合那独一无二的—天心印记。

　　江昊的心神缓缓沉入一片冥冥之境，意识仿佛轻盈地脱离了躯壳，跃升到一个前所未有的层面。

　　在这里，宇宙万道不再虚无缥缈，它们具现为一条条璀璨晶莹、贯穿过去现在与未来的秩序神链，相互交织，构成了支撑一切运转的根本大道网络。

　　“这便是大道骨架么……”

　　他心中暗忖。

　　而在这张恢弘网络的核心，有一团难以用言语描述的光。

　　它仿佛包容了一切色彩与形态，又似乎凌驾于所有具象之上，如同宇宙的心脏，又似大道的源头。

　　这就是天心印记的显化，是此世至高权柄的象征。

　　江昊以自身浑厚的混沌大道为引，谨慎地将神识探向那团光。

　　就在接触的刹那，混沌体的逆天之处尽显无遗。

　　他的道与这万道网络产生了天然的、水乳交融般的亲和，仿佛游子终于归家，又如水滴汇入海洋，顺畅得超乎想象。

　　这就是混沌体，号称近仙之体的原因。

　　时间在如此深层的悟道中失去了度量意义。

　　或许只过了一瞬，又仿佛已有百年。

　　他的意识徜徉在浩瀚的道则海洋里，亲眼看到星辰生灭背后遵循的法则，切身体会生命轮回中蕴含的奥义，细细解析时空变幻交织的经纬。

　　“原来如此……”

　　每一次深刻的感悟，都让他的混沌大道变得更为圆融贯通，对自身每一分力量的掌控，都臻至微毫之境。

　　天心印记也并非死物，它仿佛有灵，在与这位前所未有的混沌体帝者交融中，反馈着宇宙最为本源的秘密。

　　他那因连番死战与恐怖仙劫留下的道伤，在这万道精华与混沌本源的双重滋养下，正被缓慢而坚定地修复着。

　　甚至因这破而后立的过程，躯体和元神都被烙印上了更为坚韧不朽的道纹。

　　待与天心印记的初步交融趋于稳定，江昊的心神从那种高渺的道境中稍稍回落。

　　他开始了第二项至关重要的工作：梳理毕生所学，完善自身大道，开创独属于他的无上帝经。

　　心念微动间，一部部或完整或残破的古经奥义，如同星辰般在他心海中次第亮起。

　　其中最引人注目的，当属《太阴古经》与《太阳古经》的残篇。

　　这两部人族皇者的至高经文并非强夺而来。

　　而是偶然所得，这两部古经分别代表了阴阳两极的极致，深奥无比。

　　“太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇。”

　　江昊默念着这句流传万古的话，心中了然。

　　这短短十六个字，道尽了无数修士的野望与遗憾。

　　传闻中，太阴体与太阳体结合，其后代有渺茫机会诞生混沌体。

　　虽未被证实，却指出了一个方向，若能真正阴阳共济，融合两极，或许便能窥见混沌之门。

　　因此，古往今来，从不乏惊才绝艳之辈试图同修太阴与太阳，意图后天逆转化作混沌体。

　　然而结果几乎无一例外，不是道心癫狂堕入魔障，便是体内阴阳冲突彻底失控，最终爆体而亡，形神俱灭。

　　代价如此惨重，使得后来者望而生畏，敢尝试者已是凤毛麟角。


----------------------------------------

第24章 开创经文与仙路

　　“但对我而言，这最大的难关，根本不存在。”

　　江昊内视自身，那混沌本源如鸡子，浑然一体。

　　“我本就是混沌体。太阴与太阳，于我而言并非需要艰难调和的对立物，而是回归混沌本源的两种重要资粮。”

　　他修炼这两部古经，目的绝非是变成混沌体。

　　而是要以混沌体为根基，反向解析、吸收这两大极致之道的精华，以此来极大地丰富和拓展自己的混沌大道。

　　除此之外，他数百年冒险所得的其他天尊、古皇经文的残章断句。

　　虽然不完整，但其中蕴含的独特道韵与开创性的思路，同样是不可多得的无价之宝。

　　此刻，江昊如同一位统御万道的君王，又似一位技艺登峰造极的工匠。

　　他以自身混沌大道为洪炉，以从天心印记中获得的无穷感悟为火，将《太阴古经》的至阴至寒、《太阳古经》的至阳至刚。

　　以及其他古皇天尊经文中闪烁的智慧光芒，一一投入其中。

　　混沌气流转，包容一切，消化一切，提炼出最本质的道则，去芜存菁，完美地融入自身的体系。

　　在创造与升华。

　　他在梳理自己的道，将过往生死搏杀中的感悟、渡劫时直面毁灭与新生的体验、观摩万道运转的收获，全部熔铸一炉。

　　“我要开创的，是无上的帝经。”他意志坚定。

　　闭关不知岁月，唯有大道长鸣。

　　紫微古星外，星空斗转星移。

　　而那闭关秘地深处，江昊的气息时而沉静如万古深渊，时而澎湃如宇宙初开，周身异象纷呈，混沌弥漫，阴阳分割，四象演化，最终又复归混沌一体。

　　悄然间，八十年光阴如水流逝。

　　这一日，秘地最深处，那萦绕了八十年的混沌气骤然向内急剧坍缩，仿佛宇宙归墟，万道敛息。

　　紧接着，一点无法形容其光彩与玄妙的光芒，自江昊眉心骤然亮起！

　　“嗡。”

　　并非外界可闻的巨响，而是一种大道之音，直接响彻在宇宙本源层面！

　　紫微古星上，所有修为有成的修士都在这一刻心有所感，仿佛灵魂深处聆听到了开天辟地的第一声律动，震撼莫名。

　　江昊缓缓睁开双眼。

　　眸中混沌光晕流转沉浮，仿佛有无数微缩的宇宙在生生灭灭。

　　他的气息已彻底稳固，深沉如不可测的星海，浩瀚如无垠的苍穹，再也感受不到丝毫虚浮与伤痕。

　　帝威内敛，却更显深不可测。

　　更重要的是，一部包罗万象，直指大道本源的无上经文，已然在他道果中彻底孕育成型。

　　《混沌经》！

　　这便是他为自身开创的帝经总纲。

　　此经以混沌大道为无上根基，熔炼太阴太阳之极致，汲取万经之精华，最终自成一体，奥妙无穷。

　　江昊静静体悟着这初成的《混沌经》，心中亦有波澜。

　　“此经在古往今来所有证道者经文中都绝对堪称顶尖。”

　　他有这种自信。

　　而且他的混沌经有个特点，并非单纯威力绝伦。

　　虽然其威能必然惊世，但最大特点在于它那无与伦比的包容性与普适性。

　　他创经之时，便有意摒弃了对于特定体质的苛刻限制。

　　经文立意高远，从宇宙混沌、阴阳化生的根本道理出发，阐释万道归一的至理。

　　这意味着，无论是何种惊世骇俗的特殊体质，或是毫无特异的凡体。

　　只要能理解并接受经文中阐述的混沌化生、阴阳轮转之道，皆可按图索骥，找到最适合自身的修炼路径。

　　特殊体质者可引动自身本源，主动契合经文中相应的精义，将天赋化为最大助力。

　　凡体则可凭借经文直指大道的特性，稳扎稳打，以混沌包容之心海纳百川，后天塑造出无上道基。

　　“这或许，能打破万古以来高阶经文对天赋体质的严重依赖。”

　　江昊意识到，这部经文的潜在意义，可能远比想象的更为深远。

　　许多的经文，强是很强，但是有时候有体质限制。

　　而他混沌经就没这个限制，因为万道都属于混沌。

　　当然，他亦十分清醒，这初成的《混沌经》，远非完美的终点。

　　“大道无涯，我此刻的境界与见识所创的经文，仅仅是我帝途的一个坚实起点，一个框架。”

　　他深知，未来随着修为的精进，感悟的颠覆性加深，甚至若能活出第二世、第三世，这部《混沌经》必将被不断地完善、修改，直至升华。

　　或许到了那时，它才能真正称得上完美无瑕。

　　但就现在而言，它已足够强大，足够深邃，足以支撑他在帝路上稳健地走出很远很远。

　　帝经开创，道果圆满，江昊的思绪很自然地延伸向那个所有帝皇级人物都无法回避的、更遥远也更终极的问题—长生，以及成仙。

　　证道者虽号称大帝古皇，享有至少万载起步寿元，根据修为根基与状态不同，一世通常在一万年到两万余年之间。

　　但终究有寿尽道消之时。

　　如何超越这生命极限，活出第二世、第三世……直至长生不朽，甚至踏入那传说中的仙域，便是横亘在每一位至尊面前的终极目标。

　　关于活出第二世的方法，在漫长的古史中，前辈们已摸索出一些途径。

　　其一，寻得并服下不死神药。

　　这是最广为人知，也相对稳妥的方法。完整服食一株不死神药，可活出新生一世，重获澎湃生机。

　　但神药举世难寻，且通常一世只对一人有效一次，更关键的是，依赖外物延寿，终究难以触及长生真谛。

　　其二，于生死绝境中极尽蜕变。

　　在寿元将尽时，将自身置于万死无生的绝地，凭借大毅力、大智慧斩断旧体，孕育神胎，实现涅槃重生。

　　此法凶险万分，九死一生，可一旦成功，收获亦巨大，对大道本质的理解将跃入全新层次。

　　其三，参悟长生法，自创延寿秘术。

　　如神话时代某些天尊对长生之道有独到研究，或如冥皇那般另辟蹊径，由死而生。

　　这需要绝世才情与无上机缘。

　　其四，利用仙源等罕见神物自封，强行减缓生命流逝，等待成仙路开启或其他逆天机缘。


----------------------------------------

第25章 红尘仙路，出关

　　但这并非真正的活出新一世，更像是无奈的沉眠与等待。

　　“而想要走得更远，活出第三世、第四世……乃至最终超脱，”

　　江昊的思绪投向更渺远的传说，“难度便是几何级数地增长。”

　　每一世都需要比上一世更深刻的大道领悟，需要更艰难的蜕变。

　　对道心、机缘、才情的要求，苛刻到足以让任何天骄绝望。

　　古史中隐约提及，神话时代那位至高无上的道尊，或许并未消失，而是踏上了这样一条漫长而孤独的路。

　　但也只是传闻，无人证实，后面没人见过道尊，更无人亲眼见过后世成功的例子。

　　许多禁区至尊在漫长的生命里都曾尝试摸索，却无一成功，以至于这条路上积满了失败者的枯骨与叹息。

　　在很多人看来，它几乎等同于一个虚幻的假说。

　　但江昊不这么认为。

　　他闭目内视己身，感受着与天心印记交融后对这片宇宙更本质的认知。

　　“此方诸天万界，乃仙域崩碎后形成，本源有缺，天地有憾。”

　　他心中明悟，

　　“在这种残缺的天地法则压制下，想要一世功成，直接羽化登仙，近乎不可能。”

　　那么路在何方？

　　那就是量变引起质变。

　　“一世不行，便两世，两世不够，便三世……乃至五世、七世……”

　　一个清晰的念头在他道心中升起。

　　“以量变引动质变，于这残缺的红尘人间，通过一次次极尽艰难的蜕变，不断弥补本源，升华生命层次，最终……推开那扇仙门！”

　　这条路，听起来渺茫，甚至疯狂，但江昊基于自身对大道的领悟和穿越者的见识，却觉得它在这个世界的逻辑下，很可能是唯一正确的方向。

　　它不假外物，全靠自身于万丈红尘中挣扎、蜕变、超越，将每一次生死轮转都化为前进的阶梯。

　　“如果真能以此法成仙……那这条成仙路叫什么？”

　　江昊思索着，然后一个名称自然而然地浮现于心。

　　“于红尘中挣扎，在岁月里蜕变，历经万劫而不灭……此等仙，当称红尘仙。”

　　对，红尘仙。

　　这个名字，仿佛一道闪电，劈开了他心中关于长生前路的迷雾，照亮了一条虽然模糊却真实存在的可能路径。

　　它不再仅仅是古籍中缥缈的传闻，而是成了一个具体的目标。

　　尽管前路漫漫，凶险未卜，但此刻，江昊的道心却越发坚定澄澈。

　　他有了帝经《混沌经》为基，有了混沌体这近仙的体质为凭，更有了红尘仙这个遥远却清晰的目标指引方向。

　　“红尘仙……”江昊默念这个沉重的称谓。

　　那意味着无需进入那缥缈的仙域，就在这人间万丈红尘之中，历经无数磨难。

　　一次次逆活重生，于近乎无限的漫长岁月里不断蜕变，最终将自身法则修炼到极致，媲美甚至超越仙域真仙的存在！

　　这是一个近乎传说的境界。

　　红尘仙的路，是一条绝对孤独艰难且充满不确定性的路。

　　但同样，也是完全依靠自身超越一切极限的至强之路！

　　江昊默默体悟着这些从古皇天尊残缺经文、以及自身与天心印记共鸣时捕捉到的模糊信息。

　　他手中握有不死神药，这可以是一道重要的保险，一个备选。

　　混沌体那被誉为近仙的潜力，初成便展现包容万象特质的《混沌经》，以及他内心那颗历经磨砺的无敌信念，都让他有足够的底气去展望那条布满传奇与未知的道路。

　　“不过，那毕竟是遥远的将来。”

　　因为他是混沌体，加上他根基雄厚，比一般证道者寿命要长不少。

　　这一世，至少有数万年。

　　江昊收敛思绪，眸光恢复清明。

　　他才刚成帝，这一世都还有很长时间。

　　心念既定，江昊周身那澎湃流转的道韵彻底平息下来。

　　他长身而起，玄衣无风自动，八十载闭关，功行圆满，是时候出关了。

　　门外，早已感应到动静的宗主李道然和几位核心长老，正屏息等候。

　　当看到江昊身影完整地出现，气息圆融深沉，再无半点八十年初闭关时的外露锋芒，李道然眼中爆发出惊喜。

　　“大帝。”他上前一步，声音带着激动，“您出关了！”

　　“宗主，诸位长老，久等了。”

　　江昊脸上露出一丝温和的笑意，目光扫过众人。

　　李道然已是圣王巅峰，气息凝实，几位长老也各有精进，最让他欣慰的是，众人眉宇间那份因宗门强盛而自然生发的从容气度，与记忆中那份谨小慎微已截然不同。

　　“不久，不久！”

　　曾经抚养他的张长老笑呵呵地走上来，仔细端详他，

　　“气息稳了，道伤看来也全好了。好，真好！”

　　“张爷爷，您老精神也更健旺了。”

　　江昊笑道。

　　“托你的福，宗门现在资源充沛，我这把老骨头也跟着沾光，多活些年头，好多看看咱们问道宗的盛景！”

　　张长老抚须，感慨万千。

　　一行人簇拥着江昊走向主殿。

　　沿途，许多弟子闻讯赶来，远远站着，激动地张望，却不敢上前打扰。

　　江昊看到不少生面孔，眼神清澈，修为根基扎实，显然都是这些年新收的优秀弟子。

　　“宗门如今气象，远超我当年了。”江昊感叹。

　　李道然连忙道：

　　“全赖大帝威名庇佑。如今莫说紫微古星，便是周边数十星域，也无人敢轻易捋我问道宗虎须，招收弟子，选拔人才，获取资源，都比从前顺畅百倍。门人弟子外出游历，只要报出宗门名号，大多能得几分礼遇。”

　　他说着，脸上也泛起自豪的红光，

　　“更可喜的是，诸天万界中，咱们人族的处境也大大改善，以往那些惯爱欺压人族的强族，如今行事收敛了许多，至少明面上不敢再如过去那般肆无忌惮。许多偏远星域的人族分支，日子也好过了不少。”

　　一位掌管外务的长老补充道：

　　“是啊，大帝，如今诸天谈起我人族，总要带上您混沌大帝的尊号，这份无形的威慑，胜过千言万语。”

　　江昊听着，微微颔首，这正是他证道时便期望看到的局面之一。


----------------------------------------

第26章 诸天惊喜

　　“如此甚好，宗门强盛，族群安稳，方是长久之基。”

　　行至主殿，众人落座。江昊略作沉吟，开口道：

　　“我闭关八十年，参悟天心，梳理大道，略有所得，既已出关，当有所为。”

　　众人精神一振，知道大帝必有安排。

　　“我欲于一年之后，在紫微星域公开讲道。”

　　江昊声音平和，却带着不容置疑的意味，

　　“昭告诸天万界，此次讲道，不限出身，不论种族，不问修为高低，凡有心向道者，皆可前来聆听。”

　　此言一出，殿内先是一静，随即几位长老脸上都露出激动与了然之色。

　　李道然深吸一口气，郑重道：

　　“大帝仁慈，泽被苍生，此举大善，历来成道者，于鼎盛时开坛讲道，广播大道恩泽，乃是惯例，亦是格局，大帝不设门槛，有教无类，此等胸襟，必令诸天万灵感佩！”

　　张长老也点头：

　　“理当如此，小昊你走到今天，得了诸多机缘，也承了天地气运，如今反馈于天地众生，正是因果循环，况且，让万族听听咱们人族大帝的大道之音，看看到底是何等气象，也是好事！”

　　江昊点头，继续道：

　　“一年之期，是给路途遥远、修为浅薄者赶路的时间，讲道具体事宜，便劳烦宗主与诸位长老费心安排，务必稳妥，莫生乱子。”

　　“大帝放心，我等必竭尽全力，将此盛事办好！”李道然与众人齐齐应诺。

　　“此外，”江昊看向李道然，翻手取出一枚非金非玉的简书，

　　“此乃我闭关时所创帝经之总纲，名为《混沌经》，此经不苛求特殊体质，包容性极强，现将其传于宗主，你选择合适的弟子传下。”

　　李道然双手有些颤抖地接过那混沌简书。

　　入手微沉，道韵内敛，仅仅接触，便让他圣王级的元神感到一阵舒畅清明。

　　他明白这意味着什么。

　　一部由当世无敌的混沌大帝亲手开创，适合广泛传承的无上帝经！

　　这将是问道宗未来万世不易的真正根基。

　　“大……大帝！”

　　李道然声音哽咽，捧着简书，深深躬下身去，

　　“李道然代问道宗列祖列宗，代宗门上下所有弟子，谢大帝赐经，此恩此德，永世不忘，我必慎之又慎，遴选品性根骨俱佳的门人，循序传授，绝不敢辜负此经，更不敢辜负大帝！”

　　“宗主言重了。宗门养我育我，此经归于宗门，理所当然。”

　　江昊抬手虚扶，正色道，

　　“记住，经是死的，人是活的，传授之时，需注重引导弟子理解经文中阐述的道，而非死记硬背具体法门，要让他们学会以此经为纲，找到自己的路。”

　　“是！谨遵大帝教诲！”

　　李道然激动万分，将混沌简书紧紧抱在怀中，仿佛抱着宗门的未来。

　　混沌大帝要讲道，这消息如同宇宙风暴，以紫微古星为中心，迅速席卷向诸天万界每一个角落。

　　“混沌大帝要公开讲道？一年后？在紫微星域？”

　　“还不限种族，谁都能去听？此话当真？”

　　“大帝金口玉言，岂能有假！天大的机缘啊！”

　　诸天震动，万灵哗然。

　　短暂的惊愕之后，是无尽的狂喜与沸腾。

　　无数修士，无论身处繁华星域还是偏僻边荒，无论出身高贵还是卑微，无论修为通天还是刚刚起步，都被这消息点燃了心中的火焰。

　　“快，准备最好的飞舟，选拔族中最有潜力的子弟，即刻出发，就算用尽资源，也要准时赶到！”

　　“混沌大帝……那位斩天尊，杀至尊的无敌存在……他竟然愿意公开讲道，这是我等一生都不敢想象的机缘！”

　　“有教无类，泽被苍生……混沌大帝，当真有大格局，大气象！”

　　赞美、感激、期待、狂热……种种情绪在星空中蔓延。

　　强大的古皇朝，不朽大教在调集资源，选拔精英。

　　弱小的种族、散修则在变卖家当，凑齐传送路费，怀揣着朝圣般的心情，开始漫长的星际跋涉。

　　许多对人族抱有复杂态度的异族强者，在震撼之余，也不得不心生叹服，开始重新评估这位人族大帝。

　　时光在诸天万界空前热烈的奔赴中流逝。

　　紫微星域前所未有地热闹起来，附近的星辰都被临时改造成了停泊地，每日都有数不清的流光从宇宙各处汇入。

　　一年之期，转瞬即至。

　　这一日的紫微星域中央，早已被大法力构筑出一片无比广袤的稳定虚空。

　　一座古朴恢弘的混沌道台悬浮于中央，仿佛自开天辟地时便已存在。

　　道台周围，是无边无际的听众席。

　　那是密密麻麻的浮空平台、悬空山、星辰碎片、异兽背鞍、法器楼船……来自诸天万界、形态各异的生灵充斥了每一寸空间，难以计数。

　　真龙盘旋，神凰长鸣，石人肃立，龙马吞吐霞光，更有数不尽的人族与其他种族修士，或紧张，或激动，或虔诚地等待着。

　　当江昊的身影毫无征兆地出现在混沌道台之上时，那身简单的玄衣，却仿佛比万阳更耀眼。

　　刹那之间，原本充斥星空的各种声响—交谈声、兽吼声、法器嗡鸣声，全部消失。

　　亿万万道目光聚焦于一点，只剩下星空本身细微的脉动。

　　下一刻，山崩海啸般的声浪整齐爆发，蕴含着最纯粹的敬意：

　　“拜见混沌大帝！”

　　声浪滚滚，汇成宇宙洪流，震得星辰摇曳。

　　江昊目光平和，扫过下方那万族林立、堪称开天辟地以来未有之奇景的场面。他微微颔首，并未多言，盘膝坐于道台中央的蒲团之上。

　　“今日，于此星空之下，为诸君阐述天地大道，及吾辈修行之基。”

　　声音清晰而平静，却仿佛蕴含着宇宙初开的道音，直接响在每一个生灵的灵魂深处，无论距离远近，无论修为高低，皆听得清清楚楚。

　　他先从天地起源讲起，言混沌生无极，无极化太极，阴阳分，万物始生。

　　大道至简，其运行自有规律。

　　寥寥数语，却勾勒出宇宙最根本的框架，让许多修为高深、却困于瓶颈多年的老怪物浑身剧震，眼中爆发出悟道的光芒。

　　这是秘境法。

　　传闻仙古纪元之后，神话时代之前，有乱古，乱古末年，一位才情震古烁今的无上人物，所开创。

　　此法，不倚仗外天地道种，而将人身视为一方宇宙，挖掘自身无尽神藏……

　　此即为，以身为种法，也叫秘境法。


----------------------------------------

第27章 神秘力量

　　对这个人物，江昊最为佩服，这是真正的无上人杰。

　　能开创出如此厉害的修炼法。

　　这种人物的境界不敢想得多高。

　　保守估计，肯定远远超出仙。

　　江昊继续阐述着人体五大秘境，轮海、道宫、四极、化龙、仙台的奥义。

　　讲解其如何对应人身小宇宙，层层递进，由凡化仙。

　　这并非具体功法，而是根本的道理与方向。

　　随着他的讲述，恢宏壮阔的异象自主显化。

　　道台上空，混沌气翻涌，地火风水重演，仿佛在开辟一个个微型的宇宙。

　　江昊身后，一尊与他一模一样、却庞大无比、顶天立地的道我虚影浮现。

　　虚影体内，五大秘境如同五重永恒的神圣天阙，绽放出照耀诸天的光芒！

　　轮海处，生命之泉喷涌，苦海无边，神桥横空！道宫内，五尊脏腑之神虚影盘坐，诵念不同的大道经文，音波化为实质符文。

　　四极秘境，四肢如同撑开天地四极的支柱，沟通冥冥中的伟力！

　　化龙秘境，脊柱大龙昂首咆哮，一节节亮起，欲要一跃登仙。

　　仙台之上，元神盘坐九重天，俯瞰红尘，散发不朽道光。

　　“嗡嗡嗡。”大道天音轰鸣，并非耳朵听见，而是直接在众生道心深处震响。

　　虚空中，凭空绽放出无数朵混沌金莲，缓缓旋转，洒落蕴含着纯净道韵的光雨。

　　虚空中，亦有灵气凝聚成汩汩神泉涌现。

　　无数玄奥的大道纹络，随着江昊的话语，化为实质般的金色神链与符文，飘散开来。

　　有的融入虚空，有的则如同拥有灵性，飞向下方那些听得如痴如醉、道心与之共鸣的修士，没入其眉心或体内。

　　听众的反应更是千姿百态，一位来自偏远星域的老圣人，他寿元将尽，卡在圣人巅峰境很久了，听着那直指秘境本源的话语，老泪纵横。

　　体内沉寂已久的轮海突然发出雷鸣般的巨响，苦海沸腾，多年未动的瓶颈轰然碎裂，气息瞬间攀升至圣王境。

　　他周身道光冲天，激动得对着道台方向连连叩首。

　　一名妖族天骄，本体为金翅大鹏，听到四极秘境沟通天地四极、强化体魄与空间的阐述时。

　　背后不由自主地展开一对璀璨的金色光翼，虚空都随之震荡，对自身天赋神通的领悟瞬间加深了数层。

　　一位石人圣灵，聆听道宫秘境滋养五脏、演化五神的奥秘，体表石皮发出咔咔轻响，内部传出大道伦音，生命气息更加旺盛纯粹。

　　更多普通的修士，或恍然大悟，或眉头紧锁陷入深思，或手舞足蹈难以自持。

　　整个浩瀚的听众区域，道韵流转，气息起伏，不时有人突破，霞光道道，异象纷呈，却又笼罩在一种整体肃穆，虔诚的悟道氛围之中。

　　这场讲道，持续了整整两年半。

　　当江昊口中最后一个道音落下，那笼罩星空的浩瀚异象开始缓缓消散，道我虚影隐去，金莲神泉化为光点飘散。

　　但那大道余韵，却仿佛烙印在了这片星空，久久不散，未来无数年，此地都可能成为一处悟道圣地。

　　寂静。

　　整整持续了数十息。

　　然后，

　　“轰！”

　　比开场时更加热烈，更加发自肺腑的声浪轰然爆发！

　　“谢大帝传道之恩！”

　　“混沌大帝慈悲，为我等指明前路！”

　　“此恩如同再造，永世不忘！”

　　“大帝，大帝，大帝！”

　　万族生灵，无论此前立场如何，无论收获大小，此刻绝大多数都心悦诚服，感激涕零。

　　他们面向道台，用各自种族最崇高的礼仪，深深拜下。

　　许多生灵更是泣不成声。

　　这两年半的讲道，对无数人而言，不亚于一场脱胎换骨的精神洗礼与道途启蒙。

　　江昊受了他们这一拜，这才缓缓起身。

　　他的目光再次扫过下方那黑压压、情绪激动的万灵，依旧没有太多话语。

　　只微微颔首，身影便如同水墨画般淡化，悄无声息地消失在道台之上。

　　大帝已去，余威犹在。

　　星空中的万灵又停留了许久，消化着前所未有的收获，交流着震撼心灵的感悟。

　　这场注定要载入诸天史册的旷世讲道，终于落下帷幕。

　　问道宗主殿深处，江昊独自静坐。

　　方才讲道之时，除了感受到愈发磅礴、汇聚而来的天地气运。

　　他还清晰地感知到，另一股庞大、精纯、温暖的力量。

　　这股力量由无数虔诚信念与崇敬凝结而成，如同无形的光之海洋，向江昊涌来。

　　“信仰之力……”

　　这是一种因众生信仰与愿力而生的神奇力量，玄妙非常。

　　传闻太古早期，便有号为佛的至强者，以此力证道，成就极高，在众多证道者中都属顶尖。

　　对于这股力量，前世今生，看法各异。有人认为它是捷径，可快速提升实力。

　　有人觉得这是依赖外物，非自身之道。

　　也有人深入研究，开发出种种不可思议的妙用。

　　江昊看着眼前这团温暖纯粹，散发着淡淡金辉与无数细微祈祷波纹的庞大力量，目光平静。

　　他是混沌体，坚信自身大道便是最强之路，无需借此力来强化本源或辅助修行。

　　他心念微动，并未让这股力量靠近己身，而是抬手招出伴生帝兵，混沌天刀。

　　古朴的刀身悬浮空中，发出轻微嗡鸣。

　　“去。”江昊轻喝一声，引导那浩瀚如海的信眼之力，源源不断地注入混沌天刀之中。

　　天刀剧震！

　　刀身上那些仿佛蕴含星云生灭的纹路骤然亮起，如同干涸的河床迎来了滔天洪水。

　　它开始贪婪地吸收、容纳这纯粹的心灵之力。

　　刀身的光芒变得内敛而温润，原本霸烈无匹的混沌气息中，似乎多了一丝难以言喻的灵性与慈悲之意，却又完美融合，毫不冲突。

　　许久，当最后一缕信眼之力没入刀身，天刀发出一声满足般的清越长吟，自动飞回江昊身边，静静悬浮，气息玄妙莫测。

　　信眼之力并不是融入了天刀，只是放在天刀空间里而已。

　　“这股力量……纯粹的信念聚合，或许……”

　　江昊抚过冰凉的刀身，眼底深处闪过一丝思索的光芒。

　　一个模糊的想法在他心中成型，关于如何运用这股不用于自身的特殊力量。但这并非当务之急。

　　他放下手，目光转向殿外，仿佛穿透了无尽星空，落在了宇宙边荒那些死寂沉沉、却暗藏无尽凶险与罪恶的生命禁区，也落在了诸天万界中。

　　某些依旧对人族、对源界、对他本人心怀叵测的势力方向上。

　　讲道已毕，恩泽广布，接下来便是算账了。


----------------------------------------

第28章 该算旧账了

　　江昊眸光冰冷，穿透无尽时空，直接落在了北斗古星那片被特殊法则笼罩的区域—葬神渊。

　　“该算旧账了。”

　　他清晰地记得，渡九重仙劫最虚弱时，偷袭他的寂灭天尊正是出自葬神渊。

　　现在，是时候算账了。

　　现在，混沌体证道的他，无惧任何人。

　　没有犹豫，江昊一步踏出。

　　脚下金光大道自然延伸，璀璨夺目，横贯冰冷黑暗的星海，其方向笔直指向北斗。

　　北斗古星，诸天万界中最特殊的地方之一。

　　它并非源界最大的星辰，却汇聚了这片宇宙最多的气运与因果。

　　万族在此并存，强者在此蛰伏，无数传承在此地起源或终结。

　　更关键的是，八大生命禁区，有超过半数坐落于北斗或其附近的折叠时空之中。

　　传说中，那虚无缥缈的成仙路，最大的可能也在这里。

　　它就像一块磁石，吸引着古往今来所有野心家和强者。

　　江昊的帝威不再完全内敛，如同苏醒的神魔，浩浩荡荡压过沿途星河，亿万万生灵在这气息下本能颤栗，惶惶不安。

　　几乎在他动身的瞬间，宇宙各处，许多古老道统的祖地，强族的核心秘境中，一道道沉睡或闭关的存在被惊动。

　　“是混沌大帝，他出行了，他要去哪？做什么？”

　　“金光大道的方向……是北斗！”

　　“他要做什么？那个方向是禁区！”

　　“难道这位新帝证道后的第一件事，就是要平掉一个生命禁区？”

　　神念在虚空中快速交织，充满了难以置信。

　　生命禁区，那是连古皇天尊都要忌惮的凶地，是动乱的源头。

　　古来证道者，如果没有黑暗动乱作乱，大多选择稳固自身疆域，梳理内政，或在晚年气血衰败前尝试征伐，以扫清部分障碍。

　　像江昊这般，刚刚证道后闭关结束就直接杀上门去的，太少见了。

　　“这位人族新帝，行事也太……爆裂了。”

　　有来自强盛古族的老祖低语，语气复杂，“这是征战诸天啊。”

　　诸天万族，反应各异。

　　一些曾与人族有旧怨、甚至在江昊弱小时打压过的太古王族，此刻心中发寒。

　　“这位人族新帝如此霸道强势，看来我族以后难了。”

　　有祖王面色苍白，想起族中古籍记载的，人族两皇镇压万族的铁血岁月。

　　“哼，不过刚刚证道就如此飞扬跋扈，真当自己无敌了？这般不知收敛，恐怕日后不能善终！”

　　也有敌视人族的强族老祖在暗中嫉恨诅咒。

　　“唉，人族被压制了这么多万年，居然还能诞生这样一位帝者……当真是令人羡慕，不知我族何时能有此气运。”

　　一些中立或弱势种族的强者则满是羡慕与感慨。

　　更多的人，尤其是那些曾在紫微星域听过江昊讲道受益匪浅的修士，则充满了担忧。

　　“大帝刚证道就去闯禁区，会不会太急了？”

　　“那可是禁区啊……”

　　但无论如何，所有势力都清楚一点，混沌大帝江昊的证道与行事风格，必将极大地改变诸天万界现有的势力格局。

　　那些敌视人族的种族，此刻惊惧交加。

　　金光大道贯穿星海，速度超乎想象。

　　不过瞬间，江昊便已跨越无尽距离，降临在北斗古星之外。

　　他没有丝毫停顿，直接出现在北斗东荒上空。

　　看向下方那片被朦胧雾霭笼罩，寻常修士根本不敢靠近的绝地—葬神渊。

　　这是一片难以用言语形容的奇绝之地。从高空俯瞰，它并非幽暗深渊，反而像一口倒扣于群山之间的巨大银盆。

　　边缘是无数高达万丈、通体如水晶般剔透的奇崛山峰，在日光下折射出梦幻的七彩光晕。

　　渊内并非漆黑，而是流淌着宛如液态星河般的银色物质，波光粼粼，静谧深邃。

　　不时有璀璨的星辰从渊底升起，划出绚烂轨迹后悄然湮灭，美得令人心醉。

　　然而，这壮丽绝景之下，却弥漫着令至尊都心悸的恐怖。

　　那银色渊海每一道涟漪荡开，都伴随着大道法则的哀鸣与破碎声。

　　那些升腾湮灭的星辰，细看之下，竟是古老强者道果崩解所形成。

　　一种无形的恐怖气息在葬神渊四周环绕。

　　传闻此地真的葬下过神明，这是能与真仙媲美的无上强者，只是年代过于久远，已不可考。

　　但毋庸置疑，能成为生命禁区，让古代至尊选择于此沉眠，此地绝对隐藏着惊天的大秘与恐怖的凶险。

　　当江昊身影显化的那一刻，消息如同风暴般传遍宇宙。

　　“混沌大帝真的抵达了北斗，真去了葬神渊！”

　　万灵战栗。

　　许多经历过或从古籍中了解过十多万年前太古神战惨烈的老修士，不由得回想起那场导致诸皇陨落的恐怖大战。

　　大道沉寂，然后开启了漫长道艰时代。

　　难道，一场波及甚广的神战又要因这位新帝而起？

　　而古神子一众和江昊相熟的天骄，则感叹。

　　“不愧是是你，一如既往的强势霸道。”

　　但也有人望着北斗方向，只余叹息：“非我不如人，实是生不逢时。”

　　“寂灭天尊阻道之仇，必须血偿，葬神渊？平了它！”

　　“我族大帝无敌，什么禁区，敢阻我族帝路，统统扫灭！”

　　这是一些对江昊盲目自信的人所说的话。

　　而各大生命禁区深处，冰冷的神念也在刹那的惊愕后，泛起不同的波动。

　　“狂妄！”

　　“不知天高地厚的小辈，真以为斩了寂灭，就能视我等如无物？”

　　“有趣，且看他如何碰得头破血流。”

　　“葬神渊……可不是只有寂灭一个。”

　　葬神渊外，江昊凌空而立。

　　周身有仙灵虚影环绕沉浮，混沌气如瀑布垂落，古朴的混沌天刀横于身侧，微微铮鸣。

　　帝道法则浩荡开来，与葬神渊内散发的气息无声碰撞，让这片天地的规则都变得紊乱。

　　他注视着下方那片看似平静，实则内藏无尽凶险的银色渊海，语气漠然。

　　“诸位，这是不打算给一个交代吗？”

　　话音落下，寰宇共振。

　　以江昊为中心，无穷高处的大道规则具现为亿万缕璀璨符文锁链，轰鸣着垂落交织。

　　东荒上空，阴阳二气失控般对冲演化，时而混沌炸开如天地初辟，时而清浊分离界定乾坤。

　　虚空不断生出灭世的雷光与开天的瑞霞，两种截然相反的道象疯狂交替，仿佛这片星域的大道本身，都在因他一语而颤栗，而沸腾！

　　远方，有北斗本土的古老强族圣贤看到这一幕，心神剧震，几乎道心失守。

　　“帝言即法，意动道随……这位人帝的大道，竟已能强撼乾坤根本法则，令一方宇宙的秩序本身都产生混乱？”

　　江昊的这一手，让诸天所有观看的人都惊呆了。

　　这也太强了吧……

　　而葬神渊里，那些沉睡了不知多久的至尊们听闻江昊说的话，心里明白。


----------------------------------------

第29章 道尊和东皇

　　江昊为什么来？自然是为了寂灭天尊当年趁他渡劫最虚弱时偷袭的那笔旧账。

　　葬神渊深处，几道古老的神念在极短的时间里飞快交流。

　　“他真的找上门了……”

　　“这气息……混沌体成了帝，果然可怕。”

　　“才闭关几十年，怎么会强了这么多？不合常理！”

　　“早知如此，当初他渡劫时，我们就该一起出手，彻底把他按死……终究是留了祸患。”

　　“现在说这些有什么用？看他这架势，根本不是来说话的，就是来动手的。”

　　短暂的交流停下，一道听起来还算温和，但骨子里透着冰冷和疏远的神念传了出来，回应江昊：

　　“混沌大帝驾到，不知想要什么交代？寂灭阻你成道，已经被你亲手斩杀，因果已经了结，大帝今日前来，还想做什么？”

　　江昊站在空中，帝袍在混乱的法则气流里纹丝不动，声音平静，清晰地穿透进葬神渊：

　　“寂灭是死了，但他是从你们葬神渊出去的，受你们这地方的道蕴滋养，他犯了阻我成道的大因果，你们休想撇清干系，哪有这么简单，必须给我一个交代！”

　　这话一出，葬神渊里翻滚的星海深渊猛的一顿。

　　“小辈！”

　　紧接着，另一道更加霸道强硬的神念像炸雷一样响起。

　　“别太嚣张，真以为自己天下无敌了？寂灭干的事是他自己的因果，跟我们葬神渊有什么关系，要不是我们心系成仙路，不想在这个时候损耗元气，哪有你站在这里大放厥词的机会！”

　　“赶紧离开，他和我们无关，真要逼得我们不顾一切出来，必定天翻地覆，星空染血，无数生灵都要陪葬，这泼天的罪业，这席卷天下的黑暗动乱，你一个刚成帝没多久的小子，背得起吗？”

　　江昊听完，嘴角扯出一抹冰冷的微笑，眼睛里混沌气流转，像是有一个个世界在里面生灭。

　　他缓缓抬手，握住了身边那柄古朴混沌的天刀。

　　“背不背得起……”

　　他轻轻重复了一句，紧接着声音陡然变得凌厉，“你出来试试不就知道了！”

　　话还没完全落下，刀已经劈了出去。

　　没有惊天动地的响声，没有华丽耀眼的光。

　　只有一道灰蒙蒙的刀芒，悄无声息地斩向葬神渊外面那翻腾的雾海和若隐若现的古老帝阵。

　　刀芒过处，空间不是被撕开，而是直接化成了原始的虚无，什么规则法则，统统退散。

　　“放肆！！”

　　葬神渊里，一声愤怒到极点的咆哮炸开，整片深渊星海都沸腾了。

　　一只大得像星辰山岳般的恐怖手掌，猛地从翻腾的雾海最深处探了出来。

　　手掌上的纹路像深渊一样，每一道都流淌着能磨灭万物的不祥法则。

　　带着能捏碎星辰的恐怖力量，狠狠拍向那道看起来不怎么起眼的刀芒。

　　嗤！

　　一声轻响，景象却骇人无比。

　　那仿佛能抓碎星河的巨大手掌，碰到灰蒙蒙刀芒的瞬间，被从中间平滑无比地切成了两半。

　　断口处，漆黑的死气和至尊法则疯狂挣扎着想重新合拢，却被刀芒里蕴含的大道法则阻止。

　　两半手掌随即轰然炸开，变成漫天飘散的黑灰色光点，被刀芒剩下的一点余势一卷，就消失得干干净净。

　　刀芒势头一点没减，结结实实地斩在了笼罩葬神渊不知多少万年的大阵上。

　　嗡！

　　帝阵瞬间被完全激发，爆发出比太阳还要刺眼亿万倍的强光，无数刻着至尊大道痕迹的古老符文争先恐后地浮现、碰撞、炸开，发出像太古神山崩塌、星河断裂一样的恐怖哀鸣。

　　只僵持了极短的一瞬间，大片闪烁着不朽光泽的阵纹，迅速黯淡、崩解、消失。

　　“咔嚓！”

　　清晰的碎裂声响彻整个东荒。

　　笼罩葬神渊外围的厚重雾海，被硬生生劈开了一道长达几万里的巨大缺口。

　　边缘处规则混乱，时空扭曲。

　　透过缺口，能清楚看到里面那片浩瀚的星辰深渊因为阵法破损而剧烈翻腾。

　　“吼！”

　　葬神渊深处，好几道叠加在一起的怒吼震碎了天空，连北斗古星外面几颗小卫星都被音波震成了粉末。

　　“人族的小子，你太过分了，别说你，就是神话时代道尊，太古年间的东皇太一到来，也不敢这么欺负到我们头上，真当我们葬神渊是好捏的软柿子吗？”

　　“逼急了我们，今天就算不顾成仙路，不惜代价，也要把你弄死在这儿，到时候，你就是古往今来最短命的帝，成为后世最大的笑话！”

　　伴随着这充满暴怒和杀意的吼声，超过十股大道都发抖的至尊气息，像沉睡万古的灭世凶兽彻底醒了，在雾海最深处一道接一道爆发，冲天而起！

　　这些气息有的冰冷死寂，有的暴虐灼热，有的诡异难测，但无一例外都强横到让一片宇宙都要颤抖。

　　它们连成一片，变成实质般的威压，让整个北斗东荒大地剧烈摇晃。

　　江昊一指点出，稳住了北斗。

　　他听着这禁区至尊的话，心里有点发笑。

　　也就道尊和东皇现在不在，他们敢这样吹牛逼。

　　道尊和东皇真来的话，他们哪敢这么说。

　　一般而言，每个时代有两个时节很特殊，那就是时代初和时代末。

　　每个时代第一个证道的和最后一个证道的都比较特殊。

　　比如神话时代的道尊和冥尊，太古时代的东皇和战皇。

　　都是所有证道者中非常强大的。

　　而其中，道尊和东皇是最为强大的，两人都有非常恐怖的战绩，傲视一个时代。

　　面对这种恐怖阵容，江昊并不慌张，反而持刀向前一步，混沌天刀直直对准雾海深处那十几道气息最核心的区域。

　　声音平静，却斩钉截铁，传遍了所有正在关注这里的强者耳朵里：

　　“有胆，就出来！”

　　“跟我去神话古战场，放开手脚打一场！”

　　“让这天下所有的生灵都看看，是你们葬神渊的魔焰更凶，还是本帝道镇寰宇。”

　　说完，他根本不等对方回话，再次挥刀！

　　刀芒骤然转化，化作一道璀璨到极致仿佛凝聚了开天辟地的天光，直斩雾海深处那十几道气息最集中最核心的区域。


----------------------------------------

第30章 让轮回天尊绝望

　　面对江昊这毫不退缩，甚至步步紧逼的邀战，葬神渊内陷入了短暂的死寂。

　　那十几道复苏的至尊气息剧烈波动，显然在进行激烈的争执与权衡。

　　他们在犹豫，在权衡。

　　江昊斩杀极尽升华寂灭天尊，一刀化掉昊天尊的场景犹在眼前，此刻他气势更胜往昔，谁先出世，谁就可能步寂灭几人后尘。

　　“葬神渊，不可辱。”

　　最终，一个古老的声音响起。

　　银渊中心，突然出现了一个巨大的旋涡。

　　一道身影从被劈开的雾海缺口中，一步步走出。

　　他身着以永恒蓝金铸就的战衣，流淌着星辰般的光泽，面容古拙，眼神睥睨，周身弥漫着比寂灭天尊更加古老与深邃的轮回气息。

　　正是当代葬神渊之主，一位在神话时代成道，号称轮回天尊的可怕存在。

　　“人族帝者。”

　　葬神渊之主轮回天尊的声音毫无波澜，灰色的眸子直视江昊，

　　“寂灭有他的道，他的选择，生死自负，你斩他，是你强，但你想以此为由，践踏我葬神渊威严，不行。”

　　江昊看着他，眼神没有丝毫变化：“那就战。”

　　“好。”

　　没有多余的废话，葬神渊之主知道此事无法善了。

　　对方携无敌之势而来，就是要立威，就是要清算。

　　退缩，只会让葬神渊彻底沦为笑柄，未来在禁区之中都将抬不起头。

　　“那便，神话古战场见。”

　　江昊懒得废话，转身一步迈出，金光大道延伸向宇宙深处一片亘古死寂的星空。

　　那里是古代至尊们解决不可调和矛盾时常用的战场，法则稳固，远离生命星域，可放手施为。

　　轮回天尊冷哼一声，脚踏轮回道纹，紧随而去。

　　他不想葬神渊被破灭，江昊不想毁灭北斗诸天，所以神话战场正好合两人意。

　　两人一前一后，降临在神话古战场。

　　这里漂浮着无数巨大的星辰残骸，有些甚至比北斗星域还要庞大很多倍。

　　上面残留着难以磨灭的刀痕剑孔、拳印掌坑，诉说着古往今来在此爆发的惨烈大战。

　　“本尊沉眠万古，没想到这一世醒来，竟能见到活着的混沌体成帝。”

　　轮回天尊打量着江昊，眼中闪过一丝炽热与战意。

　　“也好，就让我我试试传说中的混沌体，是否真有这么无敌！”

　　没有多余的试探，轮回天尊直接出手。他深知对手可怕，一上来便动用了真格。

　　一拳打出，轮回法则沸腾，仿佛有六片古老的世界虚影在他拳锋沉浮，要送对手往生。

　　江昊同样一拳迎上，混沌气包裹拳头，质朴无华，却蕴含着开天辟地的伟力。

　　双拳碰撞。

　　咔嚓！

　　声音响起，轮回天尊拳锋外的世界虚影接连炸开，他身上的永恒蓝金战衣迸发出刺目的光，竟发出细微的碎裂声！

　　他本人更是闷哼一声，嘴角溢出一缕暗金色的血液，身形倒退数步，踏碎了大片漂浮的陆块。

　　仅仅一击，高下立判。

　　“怎么可能？”轮回天尊眼中闪过骇然。他知道对方强，但没想到强到这种地步！

　　自己身穿仙金战衣，竟然在正面硬撼中吃了亏？

　　“轮回转生，生生世世刻吾名！”

　　他怒吼，施展出压箱底的禁忌神通。

　　身后浮现出一条虚幻的长河，河中倒映出无数模糊的身影，有贩夫走卒，有帝王将相，有修士大妖……

　　所有身影的面容，竟都与轮回天尊有几分相似。

　　仿佛这是他无数世轮回的投影。

　　这些投影齐声诵念他的真名，汇聚成一股诡异而磅礴的力量，加持于他自身，要将他从现在这个节点暂时超拔出去，立于不败之地。

　　同时那长河卷向江昊，要将其拖入无尽的轮回迷失。

　　江昊面色不变，面对那席卷而来的轮回长河，依旧是简单直接的一拳轰出。

　　但这一拳，与之前截然不同。

　　拳锋之上，混沌气演化，仿佛在重演宇宙归墟、万道崩灭的终极景象。

　　一股终结一切的无上道意弥漫开来。

　　混沌终焉！

　　拳意与轮回长河碰撞。

　　没有爆炸，没有僵持。

　　那蕴含着无数世轮回之力的长河，在触及混沌拳意的刹那，便如同烈日下的冰雪，开始飞速消融、蒸发！

　　长河中那些诵念的投影发出无声的惨叫，接连破碎。

　　轮回天尊与那些投影的神秘联系被强行斩断，他本体剧震，大口咳血，气息瞬间萎靡。

　　轮回天尊脸色难看至极。

　　他一生无敌，扫灭一切敌手，登临天尊之位，整个宇宙八荒都没有敌手，未尝有一败。

　　可如今却不是一个新证道者几合之敌。

　　这让骄傲的他如何接受？

　　“我这一生，从未败过。”

　　轮回天尊抹去嘴角暗金色的血迹，脸上恢复了古井无波的平静，语气淡漠得仿佛在说别人的事，

　　“虽然为了苟活至今，我自斩一刀，蛰伏禁区中，但我终究是那个无敌的轮回天尊。”

　　话音落下，他仙台骤然迸发出无量光，璀璨夺目，仿佛打破了万古的黑暗，照亮了整片神话战场！

　　轮回天尊极尽升华了！

　　哪怕自斩一刀，禁区至尊依然可以在最后时刻极尽升华，短暂取回昔日无缺皇道果位与巅峰战力。

　　但这辉煌如同燃烧最后的生命，代价便是……彻底陨落。

　　“人族帝者，我承认你强得超乎想象。但我昔年横推九天十地，镇压一个时代，我不信自己会败！”

　　“今日，我便取回昔日道果，与你巅峰一战！”

　　这一刻，一股完整无缺、睥睨万古的极道皇威从轮回天尊身上轰然爆发，席卷宇宙八荒！

　　仿佛一尊真正的天尊从历史长河中走出，宣告着自己的回归。

　　这股波动太过浩大，瞬间惊动了所有生命禁区与古老道统。

　　“轮回这就极尽升华了？这么快？”

　　有至尊低语，带着惊疑。

　　“这才交手几合？就被逼到这一步……那位混沌大帝，当真恐怖如斯。”

　　有古老存在叹息。

　　“又一位道友要走上绝路了么……”

　　“我们要不要出手相助？……算了，再看看。”

　　“且看吧，极尽升华的轮回，或许能试出那位的深浅。”

　　有冷漠的神念在禁区间交流。

　　所有感受到这股皇威的至尊都明白，轮回天尊这是被逼到了绝境。


----------------------------------------

第31章 还有谁与我一战？

　　若非看不到丝毫胜算，谁愿走上这条必死之路？

　　只希望轮回能逼出那位混沌大帝一点底牌。

　　极尽升华完毕，轮回天尊屹立虚空，周身皇道法则完整环绕，再现了昔年横推天下的无敌风采。

　　他手中光芒凝聚，化出一面古朴的镜子，镜框刻满轮回符文，镜面朦胧，映照出前世今生种种幻影。

　　正是轮回天尊的天尊神兵，轮回镜！

　　轮回天尊很富有，不仅有自身仙金道衣，还有一个攻击兵器。

　　“纵贯古今，轮回往复，照见永恒！”

　　轮回天尊大喝，将全部升华的皇道法力注入轮回镜中。

　　镜面爆发出照耀诸天的仙光，一道仿佛能贯穿时间长河的轮回神光射出。

　　所过之处，连漂浮的星辰残骸都迅速风化湮灭，归于虚无。

　　这是他以无缺天尊修为催动的终极一击，他自信，足以磨灭同层次的至尊！

　　面对这恐怖绝伦的一击，江昊眼中终于闪过一丝认可的光芒。

　　这一击，已触及人道巅峰，足以让任何强者郑重对待。

　　但也仅此而已。

　　江昊依旧没有动用天刀，只是向前踏出一步，右手握拳，简简单单地向前轰去。

　　这一拳，没有任何异象，没有璀璨光芒，只有一种强大到极致的力量。

　　一种让万道都臣服脚下的绝对力量！

　　混沌拳，破万法！

　　一力破万法，有时候，力量强就够了！

　　拳头与轮回神光碰撞。

　　嗤！

　　没有惊天动地的爆炸，那道足以磨灭至尊的轮回神光，在触及拳锋的瞬间，崩解成光点消散。

　　而拳势并没有停止，穿透破碎的神光，结结实实地印在了那面轮回镜上。

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声传遍神话战场。

　　那件伴随轮回天尊征战一生，祭炼了无数岁月的天尊帝兵，镜面上瞬间布满了蛛网般的裂纹。

　　随即嘭的一声，彻底炸开，化为无数闪烁着暗淡光华的碎片，四散飞溅。

　　一拳击碎天尊兵！

　　这一下，足以震撼诸天，这可是天尊兵，就这么被一拳击碎了！

　　可这还没完，江昊的另一拳也已经到了。

　　拳光穿过帝兵碎片，印在了轮回天尊的胸膛。

　　永恒蓝金战衣发出最后一声哀鸣，彻底崩碎。

　　轮回天尊的胸膛肉眼可见地凹陷下去，整个人瞬间倒飞出去，撞碎了后方一片连绵的星辰废墟。

　　轮回天尊挣扎着想要站起，却只是喷出一大口混杂着内脏碎片的道血，周身气息如同风中残烛，摇摇欲坠。

　　轮回天尊躺在废墟中，望着踏空而来的江昊，脸上这时竟然没有了怨恨，反而露出一丝释然与感慨。

　　“混沌体……大帝……哈哈哈……原来，这就是极致的道吗？这就是无敌的混沌大道吗……”

　　他咳着血，声音断断续续，

　　“我输得不冤……”

　　说着，他的身体开始发光，从指尖开始，一点点化作璀璨的光雨，飘散向冰冷的宇宙深处。

　　这是道果彻底崩解，回归天地的景象。

　　“能在最后……见识到这样的力量……也算……无憾了……”

　　轮回天尊最后的话语随着光雨一同飘散。

　　称霸神话时代一世，沉睡葬神渊万古的轮回天尊，就此彻底陨落，形神俱灭。

　　只留下些许暗淡的天尊兵碎片，散落在荒凉的神话战场上，证明他曾存在过。

　　葬神渊之主，轮回天尊，极尽升华而战，陨！

　　从交手到结束，时间并不长。

　　仅仅几招而已，一代天尊就彻底陨落。

　　江昊静立虚空，看着光雨散尽，面色平静无波。

　　战斗就是这样，选择出手，就要有陨落的觉悟。

　　江昊转身，目光再次投向北斗葬神渊的方向。

　　那里，一片死寂。

　　北斗星域之内，所有窥探的禁区都沉默了。

　　宇宙万族，透过各种手段看到这一幕的强者，无不倒吸冷气，头皮发麻。

　　“极尽升华……仍被一拳……”

　　“葬神渊之主，比寂灭只强不弱，竟然……”

　　“混沌大帝……他的战力，到底达到了何种地步？难道初成帝，就已触及天帝领域了吗？”

　　人族沸腾了，激动得难以自持，这是何等辉煌的战绩！

　　万族则面如死灰，心中的恐惧达到了顶点。

　　“……又一位道友走了。”

　　“混沌体成帝，竟有如此战力……昔年道尊威压神话时代，怕也不过如此。”

　　“罢了，这一世，且让他嚣张吧……”

　　各大禁区深处，神念交织，充满了震撼、忌惮与兔死狐悲的复杂情绪。

　　没有人愿意为一个已经陨落的轮回天尊，去硬撼一位气势如虹，战力惊世的当世大帝。

　　江昊收拳，看了一眼漂浮的仙金碎片，挥手收起。

　　转身，金光大道再现，他直接返回了北斗，再次出现在葬神渊外，天刀遥指葬神渊。

　　“谁还想与我一战？”

　　声音平静，却比任何咆哮都更具威慑。葬神渊内，一片死寂。

　　轮回天尊极尽升华都被迅速斩杀，谁还敢出头？

　　许久，一道神念传出。

　　“道友，轮回和寂灭都已死在你的手上，你与我葬神渊的因果已清，可以收手了吧？莫非你真要不顾一切，与我葬神渊全面开战？”

　　江昊冷笑：“不够。”

　　“混沌，你别欺人太甚！”

　　星海翻腾，有至尊怒吼，

　　“你真以为我葬神渊怕了你不成？真要逼我们全部出世，即便你战力滔天，也须知蚁多咬死象的道理！”

　　“这世上可不止我葬神渊一处禁区，若真到了那一步，引得所有禁区共击，必让你中道崩殂！”

　　“哦？”江昊嗤笑一声，眼中满是不屑，

　　“那正好。本帝方才还没杀尽兴，你们不妨一起出世，让本帝试试……失败的滋味。”

　　他周身混沌气再次升腾，天刀嗡鸣，杀机凛冽，大有一言不合就再次劈开葬神渊的架势。

　　如果禁区至尊一起上，他确实不是对手，毕竟禁区至尊太多了，现在每个禁区，都至少有二十个起步。

　　这种数量，真仙来都得后退，更何况他。

　　但是江昊知道，以自己目前做的事，还不够让禁区至尊联合起来。

　　他现在是合理报仇，又不是灭禁区，他们不会一起出世。

　　这些禁区至尊，最大的目标是成仙和等待成仙路出现。

　　除了这个，别的不重要，而且每次出世大战，就算不极尽升华，都是很大消耗，很不划算。

　　而且禁区至尊本就不是铁板一块，很多人之间可能还有仇。

　　所以，江昊才会这么做。

　　当然，这样做的前提是实力够强，能一个打好几个极尽升华的至尊。

　　不然就是搬起石头砸自己的脚。


----------------------------------------

第32章 勒索禁区

　　葬神渊深处，剩余的至尊们神念疯狂交流。

　　“不能冲动，此人现在气势正盛，手握天心印记，处于最巅峰状态，我等若全部出世，就算能胜，也必然要折损数位道友，甚至更多，得不偿失！”

　　“不错，轮回道友极尽升华都被迅速斩杀，此人之恐怖，远超预估，此时硬拼，实为不智。”

　　“别忘了我们蛰伏于此的最终目的，是为了成仙路，万不可因为一时之气，断送万古等待。”

　　“可恨，人族小儿，欺我太甚。待他晚年气血衰败，本尊定要将他抽魂炼魄，一雪今日之耻！”

　　“暂且忍耐……暂且忍耐……”

　　商议很快有了结果。

　　那道试图讲理的神念再次响起，语气软化了许多，带着忍气吞声的意味：

　　“人族的帝者，有话好好说……何苦如此纠缠不休，徒增杀孽呢？”

　　“寂灭已死，轮回亦陨，再大的仇怨也该消了，世间没有解不开的因果，说不得等你到了晚年，看透长生虚幻，你我还会成为一路人。”

　　“这样如何，只要你今日罢战离去，我葬神渊可以承诺，只要你在世一天，我葬神渊绝不会有一位至尊出世作乱，大家相安无事，岂不更好？”

　　“还有，你有什么要求，可以提出来，我们尽量满足。”

　　江昊闻言，脸上露出一丝似笑非笑的表情，周身杀机略微收敛：

　　“哦？什么条件都可以谈吗？”

　　见江昊态度似乎有松动，葬神渊内的至尊们暗自松了口气。

　　那道神念连忙道：“自然，道友有何要求，可以提出，凡事好商量。”

　　“好，你们也知道，我不是那种好战和不讲理的人，我的要求也不高。”

　　江昊慢条斯理地说。

　　众人闻言，纷纷无语。

　　你真不好战吗？你真讲理吗？

　　“寂灭阻道，让我道心受损，需宝物弥补，先拿点诚意出来看看。”

　　众人：……

　　短暂的沉默后，一块足有磨盘大小，闪烁着星辰般深邃蓝光金属块从雾海中飞出，落在江昊面前。

　　浓郁的永恒气息弥漫开来，正是炼制极道帝兵的顶级仙金—永恒蓝金，而且分量十足！

　　“这块永恒蓝金，便当作是我葬神渊的赔礼，也是替寂灭了结部分因果，还请混沌道友笑纳。”

　　神念传来，带着一丝肉痛。

　　江昊挥手收起这块足以让任何帝族眼红的仙金，点了点头，随即又道：

　　“此物，本帝就当作是寂灭阻道的赔偿收下了，现在，咱们该谈谈你们葬神渊整个禁区，当初纵容默许，给我带来的精神损失该如何赔偿了。”

　　“你！”雾海一阵剧烈翻腾，显然里面的至尊被这得寸进尺的话语气得不轻。

　　“怎么？不愿意？”

　　葬神渊众人一阵沉默，雾气翻滚。

　　但江昊毫不在意。

　　“愿……意，请说。”那道声音咬牙道。

　　“这就对了。”江昊仿佛没看到他们的反应，自顾自说道，

　　“只要葬神渊能拿出一株不死神药，从此以后，我与葬神渊的所有恩怨，一笔勾销。”

　　“不可能！”这次是数道神念同时怒吼，再也维持不住表面的缓和，

　　“人族的帝者，你太贪心了，那么大一块永恒蓝金已是极限，你若再要，那就真没什么好谈的了，做过一场便是！”

　　江昊脸色骤然一沉，眼神变得无比锐利：“那就是没得谈了？好！”

　　混沌天刀再次举起，恐怖的刀意锁定了葬神渊，比之前更加凌厉！

　　“且慢，人族的帝者，且慢动手！”

　　先前那道主和的神念急忙喊道，充满了急切。

　　“非是我等不愿拿出不死神药，实在是……葬神渊中，如今真的没有完整的不死神药啊！”

　　江昊动作微顿，刀意稍敛，冷冷地看着雾海。

　　那神念见稳住江昊，连忙继续解释，甚至带上一丝推锅的意味：

　　“混沌大帝若真想要不死神药，不妨去轮回湖、混沌古洞等地看看……他们或许有存货。”

　　他说之前，先布了阵法，显然是怕别的禁区至尊听到。

　　江昊无语，果然这些禁区至尊是坑，这就卖起了队友。

　　江昊眉头微挑，沉吟片刻，似乎接受了这个说法，但并未完全罢休。

　　“既然没有不死神药……那便用其他等价之物来抵，再给我几块其他仙金，或者，交出你们的功法和别的传承也行，本帝不挑。”

　　这些人虽然现在堕落了，但是他们曾经也是无敌一个时代的人。

　　他们每个人的才情还是毋庸置疑的。

　　他们的经文，对江昊还是能起不少作用的。

　　雾海内又是一阵压抑的沉默和神念交锋。

　　最终，一道流光飞出，里面是几枚古老的玉简和一卷非金非帛的经书。

　　同时，一道显得苍老许多，也更为隐忍的神念传出，强行压抑着杀意：

　　“人族的帝者，此乃九秘之一的《阵字秘》，以及我葬神渊收藏的几部古经……这，总该足够了吧！”

　　江昊神识扫过，确认是真正的《阵字秘》传承，以及几部价值不菲的古经，这才满意地点点头。

　　“早这般识趣，何必让轮回送命？”

　　他留下一句让葬神渊至尊几乎吐血的话，转身踏上了金光大道，不再看身后翻腾的雾海一眼。

　　直到江昊的气息彻底消失在葬神渊附近。

　　葬神渊深处才爆发出惊天动地的怨毒诅咒与咆哮，经久不息。

　　“可恨！”

　　而宇宙各地，通过各种手段看到江昊安然走出葬神渊的强者们，刚松了一口气，心又立刻提了起来！

　　“出来了！混沌大帝出来了！”

　　“葬神渊……低头妥协了？”

　　“天啊，那块永恒蓝金……还有古经，葬神渊被勒索了！”

　　“等等，大帝离开的方向……那个方向是……轮回湖？！”

　　“他又去轮回湖了！”

　　北斗古星上的万族生灵，刚刚从两大极道气息对峙的恐惧中稍稍缓神，此刻又陷入了更大的恐慌。

　　葬神渊妥协了，但混沌大帝显然没有收手的意思！

　　他还要去下一个禁区！

　　许多大能修士已经开始仓皇地安排族人，准备逃离北斗，生怕混沌大帝与禁区真的爆发全面神战，将这片古星彻底打成废墟。


----------------------------------------

第33章 轮回湖对峙

　　其他几大禁区，如混沌古洞、天音瀚海、云梦泽等地，此刻也投来了关注的目光。

　　神念隐晦地交流着。

　　“嘿嘿，葬神渊这次可是栽大了，赔了夫人又折兵。”

　　“轮回湖那些家伙，惜命得很，我看多半也是妥协的命。”

　　“怎么说？要一起出手抵制吗？”

　　“且看吧，且看吧……”

　　轮回湖，位于北斗中州一片人迹罕至的古老山脉深处。

　　从外界看，这里云遮雾绕，灵气浓郁得化不开，是一处难得的仙境。

　　但只有真正触及核心，才会发现那氤氲的雾气深处，空间重重叠叠，一方浩瀚的九色神湖仿佛存在于另一片时空。

　　湖水平静无波，倒映着光怪陆离的景象。

　　江昊直接出现在轮回湖外的真实空间，无视了外围的迷阵与幻象。

　　他看着前方那美轮美奂，却又死寂诡异的九色湖泊，轻轻摇头，轻声道：

　　“好一处宇宙造化神地，钟灵毓秀，可惜……竟沦为了藏污纳垢之所，真是可惜。”

　　这湖很神异，给这群至尊占有有点浪费。

　　他的目光，很快落在了湖心一座不起眼的小岛上。

　　岛上，一株不过丈许高，通体如同最上等翡翠雕琢而成的古树静静生长。

　　树干苍劲，叶片稀疏，但每一片叶子的形状、纹理都截然不同，有的如真龙盘绕，有的似凤凰展翅。

　　有的蕴含星辰轨迹，有的烙印山河道纹……

　　它们无风自动，发出沙沙的轻响，仿佛在诵念着不同的大道经文。

　　悟道古茶树。

　　虽非不死神药，不能让人活出第二世，但其叶片是辅助悟道的无上圣物，对至尊级人物都有作用，整株树更蕴含天地道韵，是罕见的灵根。

　　江昊的到来，立刻引动了轮回湖的警惕。

　　湖底深处，多道神念升起。

　　“混沌大帝，你不在你的紫微称尊，来我轮回湖何事？”

　　一道分辨不出男女的阴柔声音响起，带着戒备。

　　“清算。”

　　江昊的回答言简意赅，

　　“本帝渡劫时，你轮回湖中有人心怀杀意，暗中窥伺，欲行不轨，今日，便是为此而来。”

　　湖中沉默一瞬，另一道相对温和些的神念劝道：

　　“大帝此言差矣，当日虽有道友关注，但最终并未真正出手阻道，因果未成，得饶人处且饶人，不如就此作罢，如何？”

　　江昊仿佛没听见，他的目光一直落在悟道古茶树上。

　　此时，他竟直接迈步，无视轮回湖的禁制与警告，凌空走向湖心岛！

　　“你！”轮回湖至尊惊怒。

　　江昊速度极快，转眼已到岛上。

　　他袖袍一卷，一股柔和的力量拂过茶树。

　　哗啦啦……树上那数十片形态各异、流淌着大道光辉的茶叶，齐齐脱离枝头。

　　如同受到召唤的精灵，纷纷投入江昊早已准备好的一个混沌玉匣之中。

　　转眼间，原本宝光莹莹的古茶树变得光秃秃一片，虽然本体无损，但价值最高的茶叶被一扫而空。

　　“你……悟道古茶树乃我轮回湖重宝，岂容你如此放肆！”

　　有至尊按捺不住，神念中充满怒火。

　　“稍安勿躁。”

　　那阴柔的声音制止道，似乎还算冷静，

　　“茶叶罢了，千年又可再生，悟道古茶树只有在这里才能存活，他带不走茶树本体，放心。”

　　然而，江昊收完茶叶后，并未离开，反而继续迈步，朝着轮回湖更深处走去！

　　这一下，轮回湖的至尊们彻底坐不住了。

　　“混沌大帝，你取了茶叶，还不肯罢休吗？请你赶紧离开。”

　　“当真以为我轮回湖是泥捏的，任你揉搓？”

　　“欺人太甚。”

　　一道道强大的至尊神念彻底显化，在九色湖面上空凝聚成数道模糊而威严的身影，恐怖的极道气机连成一片，与江昊散发出的帝威轰然对撞！

　　整个北斗古星，再次被令人窒息的压力笼罩。

　　天空瞬间暗淡，法则紊乱，电闪雷鸣。

　　无数生灵跪伏在地，瑟瑟发抖，生怕发生至尊大战，毁灭星辰。

　　宇宙各方，心都提到了嗓子眼。

　　“对峙了，又对峙了！”

　　“这次是轮回湖，看这架势，比葬神渊那次更凶险！”

　　轮回湖上空，一道模糊的至尊身影厉声喝道：

　　“人族的帝者，你当真要行如此嚣张之事？逼我等出手？若真到了那一步，你也休想全身而退！”

　　仿佛为了呼应他的话，北斗其他几个方向，都有若有若无的恐怖气机浮动了一下，虽未真正表态，但威慑之意明显。

　　江昊面对多位至尊神念显化的威压与隐隐的联手威胁，只是冷哼一声，声震九天：

　　“哼，本帝从不接受任何威胁！”

　　“若是不服，你们尽管出世，有一个算一个，本帝一并接下！”

　　双方气机在轮回湖上空剧烈碰撞、纠缠、摩擦，引得虚空不断崩塌又重组，九色湖水掀起滔天巨浪。

　　这场极道对峙，竟然持续了整整半个月。

　　北斗古星陷入了漫长的黑暗与混乱，众生在无尽的恐惧中煎熬乞命。

　　到了第十六天，对峙终于被打破。

　　并非双方妥协，而是轮回湖中，一位脾气较为火爆，真身似一头古老白鹿的至尊，再也无法忍受这种屈辱的僵持。

　　他认定江昊征战完葬神渊，又对峙多日，必然心神损耗，是偷袭的良机。

　　“人族小儿，受死！”

　　一声咆哮，一头通体雪白，神骏非凡、头顶晶莹鹿角的白鹿从湖中冲天而起，瞬间化作一位白袍道人，手持一杆白骨战矛。

　　汇聚全身法力与轮回湖部分本源之力，朝着江昊后心，发动了绝杀一击！

　　他并未完全极尽升华，但这一击的威力，已远超寻常至尊出手。

　　“曦明，不可！”

　　其他轮回湖至尊惊呼，但已来不及阻止。

　　江昊仿佛背后长眼，在战矛临身的刹那，骤然转身，眼中寒光爆射。

　　“等你多时了！”

　　他甚至没有动用天刀，只是并指如刀，混沌气缠绕指尖，对着那刺来的白骨战矛，以及其后白鹿至尊的真身，轻轻一点。

　　“嗤”

　　一道混沌指罡射出，后发先至，点在矛尖。

　　咔嚓！


----------------------------------------

第34章 八大禁区共献宝

　　那以仙金炼制，坚不可摧的战矛，矛尖瞬间粉碎。

　　指罡毫不停留，顺着矛身蔓延而上，所过之处，战矛节节炸裂。

　　曦明至尊骇然失色，想要丢弃战矛后退，却感觉周身时空都被锁定，避无可避！

　　指罡太快，在他惊恐的目光中，洞穿了他的护体神光，点在了他的眉心。

　　噗！一声轻响。

　　曦明至尊的身形僵在半空。

　　他眼中的神采迅速涣散，眉心一个红点迅速扩大，随即整个头颅连同其内的仙台元神，无声无息地湮灭成灰。

　　无头的尸身晃了晃，向下坠落，在半空中便彻底化道，消散成光雨，只留下几块残破的骨片坠入湖中。

　　轮回湖至尊—曦明古皇，陨落！

　　甚至没来得及极尽升华。

　　湖面上空，其他几道显化的至尊神念虚影，如同被掐住了脖子，一片死寂。

　　恐惧与茫然，无边恐惧与茫然，取代了之前的愤怒与强硬。

　　他都完全没有反应过来，一个道友就死了！

　　许久，那道阴柔的至尊声音才再次响起，干涩无比：

　　“人族的帝者……曦明已死在你手，他当日确对你流露杀意……如今，该满意了吧？”

　　江昊缓缓收回手指，目光扫过剩余那几道明显底气不足的神念虚影，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　“以前是以前，现在是现在。”

　　“曦明袭杀本帝，此乃新仇，现在，咱们该谈谈，你们轮回湖，该如何赔偿本帝这半个月的精神损耗，以及……出手的劳务费了。”

　　江昊的话，让轮回湖剩余的至尊们几乎要气得吐血。

　　杀了他们的人，还要他们赔偿精神损耗和劳务费？

　　这简直是骑在脖子上拉屎，还要问他们借纸。

　　但看着曦明至尊陨落后残留的道则光雨，感受着江昊那丝毫没有减弱，反而因为斩杀一位至尊而更显凌厉磅礴的气势。

　　他们所有的怒火，都只能强行压回心底。

　　“你……想要什么？”阴柔至尊的强压着怒火。

　　江昊目光扫过九色湖泊，又仿佛穿透虚空，望向了北斗其他几个禁区所在的方向。

　　他提高了声音，不仅是对轮回湖，更是对北斗所有蛰伏的至尊宣告：

　　“本帝今日把话放在这里。”

　　“昔日阻道之仇，今日袭杀之恨，需了结，本帝不欲掀起全面神战，涂炭生灵，但尔等必须为昔日之因，付出今日之果。”

　　“葬神渊已做出赔偿，轮回湖亦需表示，此外，其他禁区，当初或多或少皆有窥伺之举，本帝不一一上门拜访了，你们自己掂量。”

　　他的声音如同天道法旨，传遍北斗，也传向宇宙深空。

　　“三日之内，本帝要看到你们的诚意。”

　　“仙金、神料、不死药或等价之物、古经秘法……皆可。”

　　“若三日之后，哪家没有表示，或表示不能令本帝满意……那便视为要与本帝为敌，本帝不介意，再多走几家。”

　　说完，他不再理会脸色难看到极点的轮回湖至尊，也不去看其他方向那些骤然波动剧烈的禁区气息。

　　他直接盘膝坐在了轮回湖外的虚空之中，闭目调息，混沌天刀横于膝上，仿佛一尊镇压万古的神祇，等待着贡品的到来。

　　压力，无与伦比的压力，瞬间转移到了北斗所有禁区头上。

　　反抗？独自对抗气势如虹的混沌大帝？看看葬神渊和轮回湖的下场吧。

　　联合所有禁区一起出世围杀？先不说能否真正联合，就算能，谁去打头阵？谁去承受混沌大帝的临死反扑？

　　轮回天尊极尽升华都被迅速斩杀的前车之鉴就在眼前。

　　以混沌大帝的实力，绝对可以拼死反杀几个。

　　谁也不想做这个倒霉鬼。

　　至于置之不理？

　　江昊那不介意再多走几家的话，可不是开玩笑的。

　　按他作风，他真做得出来！

　　接下来的三日，北斗星域暗流汹涌。

　　各大禁区深处，神念交锋之频繁激烈，远超以往任何时代。

　　争吵、权衡、算计、推诿、怨恨……种种情绪在那些古老的存在心中翻腾。

　　最终，在第三日太阳落山之前，妥协成为了唯一的选择。

　　一道道神虹，从北斗各处禁地之中飞出，目标明确地朝着江昊汇聚而来。

　　每一道神虹，都包裹着一两件流光溢彩，气息惊世的宝物。

　　有来自混沌古洞和归墟祖庭的仙金，龙纹黑金、仙泪绿金，虽不及葬神渊那块巨大，但都是难得一见的精品。

　　有来自轮回湖送出的轮回仙液，这种蕴含着最原始生命精气的奇石，对至尊延缓衰老都有一定效用，珍贵无比。

　　有来自云梦泽的一枚氤氲着霞光，形似蟠桃的果实，虽然并非完整的不死药，但这枚果实同样蕴含着磅礴的生命精气与道则，价值惊人。

　　还有来自天音瀚海的宝物。

　　多是他们收藏的古代天尊，古皇经文。

　　虽非原本，但其中记载的大道感悟与秘术同样是无价之宝。

　　林林总总，竟有数十件之多，每一件放在外界都足以引起腥风血雨。

　　当所有宝物都悬浮在江昊面前时，那道阴柔的轮回湖至尊声音，代表所有送出诚意的禁区，再次响起。

　　“混沌道友，这些，便是我等八大生命禁区的心意，望能弥补过往冒犯之万一。”

　　“为表诚意，见证此番和解，我等八大生命禁区，今日可共同向上苍起誓。

　　只要道友在世一日，我八大禁区，绝无一人出世作乱，祸害苍生！”

　　“同时，我等亦发誓，绝不会主动加害道友的直系血脉后裔，以及道友的道统传承！”

　　这个誓言，分量极重。

　　等于是八大禁区在江昊有生之年，自我封禁，并且承诺不搞阴损的报复。

　　对于北斗乃至诸天万界的生灵而言，这无疑是一个天大的好消息，意味着至少两万年内，可能不会有黑暗动乱发生。

　　江昊缓缓睁开眼睛，看着面前悬浮的数十件珍宝，神念一扫，便知虚实。

　　满意点头，这些禁区，果然富有，看来以后得多来。

　　至于对这些誓言，他并不在意。

　　谁会相信这些鬼话，誓言完全不可靠，自身实力才是根本。

　　“善。”

　　他大袖一卷，将所有宝物收起。

　　随即起身，脚踏自行延伸出的金光大道，向着外面走去，不再看北斗一眼。


----------------------------------------

第35章 一言而诸天惊

　　直到他的身影彻底消失在星空深处，压抑了许久的北斗禁区，那令人窒息的气氛才骤然一松。

　　各大禁区迅速收敛了所有气息，重新归于死寂，仿佛什么都没发生过。

　　禁区深处，至尊们的神念在江昊离开后，才敢肆意宣泄。

　　“可恶啊，好可恨……”

　　“淡定，为了成仙路，忍他一时又何妨，昔日的道尊建立天庭，统御诸天，比此人还要风光，最后还不是化作了尘土？”

　　“呵呵，敢如此折辱我等，到了他晚年气血衰败之时，便是我们连本带利清算之日！”

　　“不错，正是如此！”

　　“等着吧，因果循环，报应不爽！”

　　陨星海更是传出一道神念，语气冰冷。

　　“此人今日作为，已自绝于所有禁区。只要他不自斩一刀，沉入禁区，他就注定要老死、战死，届时，便是他道统覆灭、血脉断绝之时！”

　　宇宙各方，密切关注着北斗的强者们，直到确认江昊离去，而北斗并未爆发毁灭性的大战，才真正松了一口气。

　　“半个月的极道对峙啊……总算没有打起来！”

　　“是啊，真要打起来，北斗恐怕不保，又是一场浩劫。”

　　“以一人之身，力压北斗八大禁区，逼得无数古代至尊低头妥协，献宝发誓……这位混沌大帝，真要逆天了！”

　　“如此强势的帝者镇世，至少这两万年间，应当能迎来一段难得的太平岁月吧？”

　　无数修士，无论是北斗本土的，还是其他星域的，都朝着江昊离去的方向，发自内心地躬身行礼。

　　有庆幸，有敬畏，也有对未来的期盼。

　　金光大道尽头，江昊独立星空，回首望了一眼变得安静的北斗，眼神深邃。

　　今日威压禁区，看似大获全胜，索得无数珍宝，更逼得禁区发誓封禁。

　　但他心里清楚，这一切都建立在自身巅峰无敌的战力之上。

　　那些禁区的妥协，绝非真心悔过，而是迫于形势的隐忍。

　　他们如同潜伏在深渊最底部的毒蛇，此刻蜷缩起来，只是为了等待自己气血衰败的那一刻，再发出致命一击。

　　不过，他并不在意，今日之举，本就是为了立威，争取一段平稳发展的时间，同时攫取资源。

　　现在目的已经达到。

　　“蟠桃不死药果实……虽非完整神药，但药效也足够惊人。”

　　“还有那些古经秘法，需融入我的《混沌经》中，进一步完善。”

　　他收敛思绪，望向紫微古星的方向。

　　此番北斗之行，震慑万族，威压禁区，收获颇丰。

　　接下来，便是干另外一件重要事了，还是报仇。

　　不过目标不是禁区，而是诸天。

　　昊天尊和虫母当初出手，他可一直没忘。

　　现在，自然要清算了。

　　混沌大帝江昊在北斗星域威压八大禁区，连斩至尊、勒索珍宝的消息，如同宇宙风暴，席卷诸天万界。

　　初始的震惊与难以置信过后，随之而来的，是恐惧和担忧。

　　尤其是那些与江昊有过直接仇怨，或在其证道时流露过敌意的势力。

　　可以说，现在江昊的一言一行，都引起诸天无数人的目光。

　　一言而天下惊，这不是虚言，而是真实情况。

　　天界，往日里祥云缭绕、仙音袅袅的至高天域，此刻被一股压抑恐慌的气氛笼罩。

　　最下几重天的普通天人族修士，早已惶惶不可终日。

　　酒馆茶肆间，人人面色惨白，低声议论着北斗传来的消息。

　　“葬神渊低头了……轮回湖服软了……连斩两位至尊……”

　　“那可是生命禁区啊，存在了无数岁月的凶地，竟然被逼到这种地步……”

　　“咱们天界……当初昊天尊他……”

　　话未说完，便被同伴惊恐地捂住嘴，但眼神中的恐惧已经说明了一切。

　　当初昊天尊与虫母联手袭杀渡劫的江昊，结果一死一逃，这笔血债，混沌大帝岂会忘记？

　　如今他开始清算，天界能躲过去吗？

　　更高的天域，那些修为精深、担任要职的天界高层们，同样坐立不安。

　　神殿之中，往日威严的宫主、神将们，此刻汇聚一堂，却个个眉头紧锁，气氛凝重。

　　“消息确认了，葬神渊之主轮回天尊极尽升华，被十招内斩杀，曦明至尊被一指灭杀，混沌大帝的实力，远超我等预估。”

　　一位身穿星袍的老神将声音干涩。

　　“他携此威势，下一步会去哪里？”

　　另一位女神官担忧道，

　　“我天界……首当其冲啊！”

　　“昊天尊当日所为，虽代表他个人意志，却也动用了我天界部分气运与法则……这因果，避不开。”

　　一位德高望重的老天君叹息。

　　“难道就坐以待毙？我天界传承自仙域碎片，底蕴深厚，岂能怕他一人？”

　　有激进派神将怒吼，但底气明显不足。

　　而此刻，在三十三重天最核心，最神秘的天道宫内，气氛更是压抑到了极点。

　　这里汇聚着天界真正的掌权者，是比昊天尊辈分更老，实力也不弱于他的古老存在。

　　共有五人，分别被称为钧天、苍天、炎天、玄天、幽天五天尊。

　　他们个个气息渊深如海，与天界本源隐隐相合，平时坐镇各方，维持天界运转与威严。

　　“都说说吧，怎么办？”

　　为首的钧天尊声音平静，但眼底深处却有着化不开的阴郁。

　　他身穿古朴道袍，面容模糊，仿佛与天道融为一体。

　　“还能怎么办？他若敢来，便战！”

　　炎天尊脾气最爆，周身隐隐有火焰法则升腾，

　　“我天界岂是葬神渊、轮回湖那些苟延残喘的胆小鬼可比的？虽然他们人多，但一个个都胆小怕事，人心不齐，我们天界可不这样。”

　　“而且这里是我们的主场，有完整的天界本源加持，更有周天界鼎镇压气运，就算他江昊再强，难道还能以一己之力，打崩我整个天界不成？”

　　苍天尊较为冷静，缓缓道：

　　“战，或许不可避免，但需衡量代价，昊天尊陨落已是巨大损失，若我等再有折损，天界元气大伤，如何应对未来可能的成仙路之争？如何压制其他虎视眈眈的大界？”


----------------------------------------

第36章 他们急了

　　玄天尊接话，语气带着一丝无奈与怨愤：

　　“我暗中联系过虫界，希望她们能与我们联手共抗强敌，毕竟她们有虫母也是当事人，但另外两个虫母，却不愿明确表态联手，妖界、龙界那边，也只是表达了严重关切，但都摆出置身事外的姿态。”

　　“混账！”炎天尊怒拍玉案，珍贵材料打造的案几瞬间布满裂纹，

　　“这些鼠目寸光之辈，今日江昊清算我天界，他日未必不会清算他们，诸界如此不团结，活该被源界一直压制，永远没有出头之日！”

　　一直沉默的幽天尊，声音如同从九幽传来，冰冷而现实。

　　“抱怨无用，他们都是狡诈之人，定是想保存实力，甚至可能想等我等与江昊两败俱伤后坐收渔利，其他大界更是乐见我等与源界新帝血拼，削弱双方，求人不如求己。”

　　钧天尊听着众人的话，目光投向天道宫最深处那片混沌朦胧的区域，缓缓道。

　　“看来，终究要靠我们自己。唤醒老祖吧，请他定夺。”

　　提到老祖，其余四天尊神色皆是一凛，眼中露出敬畏。

　　那是天界最古老、最强大的底蕴，是神话时代初期便已存在，亲身经历过神话时代之战，太古神战的活化石。

　　早已与天界本源核心深度融合，平时沉眠于天道核心，非灭界危机不会苏醒。

　　片刻后，天道宫深处，一股古老、浩瀚、仿佛与整片三十三重天同在的气息，缓缓苏醒了。

　　一个仿佛由无数天道符文凝聚而成的模糊身影，出现在五天尊面前。

　　看不清面容，只能感受到那如苍穹般高远，如星海般深邃的意志。

　　“事情，吾已知晓。”

　　苍老而平和的声音直接响在五天尊心间。

　　“混沌体江昊，确为万古未见之变数，其势已成，锋芒正盛。”

　　“老祖，我等该如何应对？是战，是和？”钧天尊恭敬请示。

　　老祖沉默片刻，缓缓道：

　　“他既开始清算，便不会因我天界底蕴深厚而轻易放过，和，需付出代价，战，则有陨落之危。”

　　“我天界，传承仙域遗泽，自有尊严与底气，那周天界鼎，乃采集天界初开时三十六种先天神料，合三十六重天本源，历经我界历代先贤祭炼而成的镇界至宝，虽非仙器，却远超寻常证道者之兵，威能无限，更有天界浩瀚本源可为我所用。”

　　“他若来，先与其谈，条件若可接受，便破财消灾，若其咄咄逼人，欲灭我道统……那便倾尽天界之力，与他一战，让他知晓，何为诸天至强世界之底蕴！”

　　有了老祖定调，天界五天尊心中稍安，但压力依旧巨大。

　　他们立刻开始紧锣密鼓地布置，一方面调动天界所有力量，引动本源，预热周天界鼎。

　　另一方面，也准备好了一份惊人的赔礼清单，希望能让江昊止步。

　　虫界，万噬母巢最深处。

　　这里的气氛，比天界更加惶恐不安。

　　因为虫母是亲历者，她真切体会过江昊那恐怖一拳的威力，至今道伤未愈，本源仍隐隐作痛。

　　华丽的宫腔内，万噬虫母斜倚在王座上，艳丽绝伦的脸上此刻却布满寒霜与忧色。

　　下方，她的直系子嗣们，如坤皇子、彩翼公主等，都屏息凝神，眼巴巴地望着她，眼中充满了恐惧。

　　“母皇……源界北斗传来的消息，是真的吗？那混沌大帝，真的……”

　　坤皇子声音发颤，不敢说下去。

　　“是真的。”

　　万噬虫母的声音带着一丝不易察觉的沙哑与疲惫，

　　“他比我想象的，成长得更快，更可怕。轮回天尊、曦明至尊……，死得不冤。”

　　“那我们怎么办？”彩翼公主都快哭出来了，

　　“他下一个会不会就来我们虫界？我们……我们挡得住吗？”

　　“挡？”

　　万噬虫母嘴角扯出一个苦涩的弧度，

　　“拿什么挡？我全盛时加两个虫母或许能凭借母巢地利周旋，如今伤及本源，战力受损，就算联合噬星、幻欲两位妹妹，集三大母巢之力……面对能快速斩杀极尽升华至尊的混沌大帝，胜算也微乎其微，更何况，另外两位姐妹，肯定不会为了我与如此强敌死磕。”

　　“那……那难道就坐以待毙？”坤皇子急道。

　　万噬虫母眼中光芒闪烁，挣扎良久，终于似乎下定了某种决心。

　　“为今之计，只能寻求外援了。”

　　“外援？”子嗣们茫然，诸天万界，谁还敢在此时招惹混沌大帝？

　　“天妖皇。”

　　万噬虫母缓缓吐出三个字。

　　“天妖皇？”坤皇子一愣，随即想起那位在太古时代便威名赫赫，曾与多位古皇的妖族巨擘，

　　“那位不是在太古末年便消失了吗？传闻早已坐化……”

　　“他没有死。”

　　万噬虫母肯定道，

　　“只是蛰伏在妖界最深处的万妖祖庭之中，以秘法延缓生机流逝，等待成仙路，我曾与他有些……交情。”

　　“可是母皇，就算天妖皇愿意出手，他……他能挡住混沌大帝吗？”

　　彩翼公主小心翼翼地问，显然对江昊的恐惧已经深入骨髓。

　　万噬虫母沉默了。

　　她与天妖皇都曾是太古时代搅动风云的巨擘，彼此知根知底。

　　天妖皇很强，在太古诸多皇者中绝对名列前茅，甚至可能接近天帝层次。

　　但……江昊的表现，太过逆天。

　　未成帝便能斩极尽升华的寂灭天尊，成帝后杀轮回天尊如杀鸡……

　　“没有打过，谁也不知。”

　　万噬虫母最终只能如此说，但语气中的不确定，连她自己都能听出来。

　　“但这是目前唯一的希望，我会亲自去一趟妖界万妖祖庭，无论如何，也要说动他，至少……要让他出面斡旋，或许能让江昊的条件，不那么苛刻。”

　　她站起身，尽管伤势未愈，但身为虫界主宰的气势重新凝聚。

　　“在我回来之前，封闭所有对外通道，启动母巢最高防御，任何人不得外出，也不得放任何外来者进入。”

　　“是！”子嗣们连忙应命，心中却依然笼罩着浓重的阴云。

　　连母皇都要去求援了，而且对援兵并无十足信心……虫界的未来，仿佛蒙上了一层血色。

　　妖界。

　　一处燃烧着不灭妖火的青铜神殿内，一尊身形笼罩在混沌妖气中的庞大身影，缓缓睁开了眼睛。


----------------------------------------

第37章 再说斩你

　　其形似狮似龙，威严无尽，正是曾嚣张放言要趁江昊虚弱时兵发源界的那位妖祖。

　　其名叫龙狮妖祖，也叫龙狮天尊。

　　“嘿……葬神渊、轮回湖……一个个平时眼高于顶，现在却像被拔了牙的老虎，连反抗都不反抗，简直丢人。”

　　龙狮妖祖低声自语，语气复杂，有嘲弄，也有一丝后怕，

　　“这混沌体小子，还真是个怪物，幸好……本祖当日只是说说，并未真正出手，他总不至于，连想想，说说也要清算吧？”

　　话虽如此，它心中却隐隐不安。

　　江昊的行事风格太强硬，万一他就是要立威，就是要杀鸡儆猴呢？

　　妖界虽强，但也就和天界差不多。

　　“传令下去，近期约束儿郎们，莫要去人族星域附近惹事，还有，备上一份厚礼……不，备上两份，一份送往源界紫微古星问道宗，恭贺混沌大帝证道，一份给天界，但都要等结果出来再送。”

　　它最终还是决定，先夹起尾巴，破财消灾，观望形势再说。

　　龙界、元界等界的反应与妖界类似，震撼于江昊战力的同时，无比庆幸自家没有直接卷入仇怨。

　　诸界高层迅速下令，严禁族人与源界人族发生冲突，并准备好贺礼，打算以恭贺新帝的名义送往紫微，缓和关系，表达善意。

　　就在诸天万界，特别是天界和虫界惶惶不安各自准备之际。

　　那道令他们恐惧的身影，在离开北斗后，于星空中略作停顿，目光便投向了诸天万界的方向。

　　他的下一个目标，没有丝毫悬念。

　　金光大道再起，其方向，直指那悬浮于诸天之上，号称最接近仙域，如今却陷入恐慌的—天界！

　　“来了，他真的来了！”

　　“混沌大帝离开北斗，朝天界去了！”

　　“天啊，他要清算天界了！”

　　诸天哗然，所有目光瞬间聚焦于天界方向。

　　有人恐惧，有人兴奋，有人幸灾乐祸，

　　因为天界很嚣张霸道。

　　得罪的人很多，现在自然喜欢看天界笑话。

　　也有人兔死狐悲。

　　天界，三十三重天，警钟长鸣，响彻每一寸空间！

　　无尽的天道法则被引动，三十六重天虚影层层显现，散发出浩瀚无边的防御气息。

　　那尊隐藏在天道宫深处的周天界鼎也发出低沉轰鸣。

　　鼎身浮现周天星辰、山川河岳、万物生灵的图案，垂下亿万缕玄黄气，将最核心的几重天牢牢护住。

　　五天尊并肩立于第一天外，身后是无数天人族精锐战阵，虽然明知在帝战中作用有限，但气势不能输。

　　钧天尊深吸一口气，朗声道，声音借助天界本源传遍星海：

　　“天界，恭迎混沌大帝法驾，还请大帝，入内一叙！”

　　金光大道尽头，江昊的身影浮现。

　　他对天界实力有如此强大实力没有意外，如果天界没有这实力，也不会敢这么嚣张了。

　　他看了一眼如临大敌的天界，面色平淡，一步便跨过重重天域屏障，直接出现在五天尊面前不远处。

　　混沌天刀并未发动，只是静静悬浮身侧，但那股无形的压力，已经让五天尊身后的战阵一阵骚动。

　　“不必客套。”

　　江昊开门见山，

　　“昊天尊阻我证道，袭杀于我，此乃死仇，他虽死，但其出身天界，动用天界气运法则行凶，天界难辞其咎，今日我来，只问一句，天界，准备如何了结此因果？”

　　炎天尊性格火爆，闻言忍不住踏前一步，怒道：

　　“混沌大帝，昊天尊行事确实不对，但他已陨落，因果已了，你莫要欺人太甚，真当我天界是任你拿捏的软柿子吗？”

　　江昊目光扫过他，炎天尊顿时感觉如坠冰窟，周身火焰法则都差点熄灭，骇然后退半步。

　　江昊语气冷漠，“再说，斩你！”

　　炎天尊脸色不断变幻，心里很是生气，但最终还是没敢说。

　　钧天尊连忙拉住炎天尊，对江昊沉声道：

　　“大帝，昊天尊之事，我天界确有失察之责，为此，我天界愿奉上厚礼，以作补偿，仙金神料、古经秘法、乃至延寿圣药，只要我天界有，大帝可尽管开口，只望大帝能高抬贵手，莫要牵连天界无辜众生。”

　　说着，他呈上一份早已准备好的礼单，上面罗列之物，其价值加起来，甚至超过北斗一个禁区的赔偿，可见天界底蕴之丰，也可见其妥协决心。

　　江昊接过礼单，扫了一眼，却缓缓摇了摇头。

　　“不够。”

　　“昊天尊所为，几令我道途中断，此等因果，非外物可轻易抵消。”

　　嗯，虽然实际上昊天尊对他当时威胁并不大，但是谈判，自然要讲究语言艺术。

　　“我要天界，自封天门十万年，断绝与诸天各界联系，不得干涉外界任何事务。”

　　“我要天界，交出周天界鼎和其炼制法门与三分之一的天界天道本源结晶。”

　　“此外，当日参与支持或默许昊天尊行动之人，皆需受罚。”

　　这条件，比五天尊预想的还要苛刻无数倍。

　　自封十万年，等于让天界退出这个黄金大世的竞争，错过可能的成仙路！

　　周天界鼎和炼制法门乃天界最高核心机密，天道本源结晶更是天界根基所凝，交出三分之一，天界元气必然大伤！

　　“不可能！”

　　这次连最为冷静的苍天尊和玄天尊都变了脸色，齐声反对。

　　这条件若答应，天界将一蹶不振，从诸天至强跌落。

　　“江昊，你这是要绝我天界道统。”幽天尊声音冰寒刺骨。

　　“看来，是没得谈了。”

　　江昊语气转冷，混沌天刀发出一声清越鸣响，自动落入他手中。

　　就在五天尊咬牙准备拼命之际，天道宫深处，那个古老浩瀚的气息彻底苏醒，降临了。

　　一道由纯粹天道符文组成、看不清具体形态、却仿佛承载着整个天界意志的身影，出现在江昊与五天尊之间。

　　正是天界老祖。

　　“混沌大帝，你的条件，太过了。”

　　老祖的声音平和，语气却很坚决。

　　“天界可以赔偿，可以道歉，可以承诺不再与你及人族为敌，但你所要之物，涉及天界存续根本，太强人所难了。”

　　江昊看着这道身影，眼中终于露出一丝感兴趣的神色：“你便是天界最后的底气？”

　　他对这天界老祖闻名许久，但从来没见过。

　　知道这是个猛人，活了很久，是一个老怪物，很强大，是不不错的对手。

　　有意思。


----------------------------------------

第38章 诸天瞩目的一战

　　其实也对，不猛的话怎么可能经历神话时代大战，太古时代两次大战还活着？

　　菜的早被淘汰了？

　　“老朽一介残躯罢了。”天界老祖平静道。

　　“大帝神威无敌，老朽钦佩，但天界传承不易，不容轻辱，不如这样，你我单独一战，若老朽侥幸胜得一招半式，便请大帝依我天界提出的条件和解，若老朽败了……大帝所提条件，天界……尽数答应，只求大帝，莫要行灭绝之事，给天界众生，留一线生机。”

　　这提议，出乎江昊意料，这天界老祖这么好说话。

　　而且不打算围攻，竟然选择单打独斗，确实很有魄力和领导风范。

　　他深深看了天界老祖一眼，点头：

　　“可以，你比那些藏头露尾的禁区至尊，有担当。”

　　“老祖！”

　　五天尊惊呼，想要劝阻。

　　他们深知老祖与天界本源合一，再加上周天界鼎，实力绝对恐怖，但老祖太老了，而对手又是江昊这个绝世猛人。

　　天界老祖摆摆手，示意他们无需多言。

　　他其实也不想单打独斗，但他见识过江昊在禁区的表现后，就知道天界几人围攻作用不大。

　　就算加上天界剩下的五尊也起不了多大作用，而且要是围攻失败了，天界就真亡了。

　　所以他只能选择自己单挑，这样能给天界一条退路。

　　天界老祖说完目光望向江昊：

　　“请大帝，随老朽前往天外虚空。”

　　两人瞬间消失在天界，出现在一片远离任何生命星域的浩瀚虚空中。

　　天界老祖不再隐藏，那由符文组成的身影迅速凝实，化作一位身着朴素灰袍、面容清癯老者，他目光如星空般深邃。

　　他站在那里，仿佛就是一片宇宙的中心，无尽的星光与道则自动向他汇聚。

　　“老朽修行无数载，今日能与当世无敌的混沌大帝一战，幸甚。”

　　老祖拱手，姿态从容。

　　“请。”江昊持刀而立，给予这位天界老祖尊重，气势如渊如岳。

　　“天界本源，加持吾身！”

　　天界老祖低喝，双手虚抱。

　　刹那间，遥远的天界方向，爆发出滔天神光，一股浩瀚无边，至神至圣的本源力量跨越时空而来，如同天河倒灌，涌入天界老祖体内！

　　他的气息疯狂暴涨，灰袍鼓荡，周身浮现出三十三重天虚影环绕，每一重天都有日月星辰、万物生灭。

　　仿佛将整个天界的力量都背负在了身上。

　　同时，一尊三足两耳，古朴大气的青铜巨鼎从他头顶浮现，正是周天界鼎。

　　鼎身震动，垂下亿万道玄黄气，每一缕都沉重如山岳，能压塌星河。

　　鼎口内混沌翻涌，仿佛在演化一方完整的大世界。

　　此刻的天界老祖，气息之强，已然超越了寻常极尽升华的至尊，隐隐触及到一个更高的层次。

　　刹那间，遥远天界方向迸发出的滔天神光，以及那跨越时空汹涌而来的浩瀚本源之力，让所有关注此战的宇宙大能，心神皆为之剧震。

　　“嘶！好恐怖的本源气息，这就是天界真正的底蕴吗？”

　　“那尊鼎……周天界鼎，传闻是天界采集三十六种先天神料，合三十六重天本源，耗费无穷岁月祭炼而成的镇界至宝，果然名不虚传！”

　　“看那天界老祖的气息……还在攀升，他已经远超寻常极尽升华至尊的层次！”

　　“不愧是能与天界本源合一的老怪物，经历神话、太古两次大战还能活下来，果然有其道理！”

　　诸天万界，无数修士透过各种神通秘宝观战，此刻都感受到了那令人灵魂颤栗的磅礴威压。

　　那天界老祖屹立虚空，背负三十三重天虚影，头顶周天界鼎垂落亿万玄黄气，宛若开天辟地的古老神明复苏。

　　气势之强，让许多曾轻视天界底蕴的存在骇然色变。

　　明白了天界为何是诸界是数一数二的大界。

　　生命禁区深处，冰冷的意念迅速交流：“这老家伙，倒是舍得下本钱，几乎将天界积攒的本源都引动过来了！”

　　“周天界鼎也全面复苏了……此鼎虽非仙器，但在天界本源加持下，威能绝对恐怖，当年道尊建立天庭时，都曾对此鼎评价很高。”

　　“混沌体虽强，毕竟刚刚证道，天界老祖此刻的状态，加上主场之利……未必没有胜算！”

　　“嘿嘿，最好两败俱伤，就算天界老祖败了，能重创那江昊也是好的！”

　　“静观其变……若江昊显露颓势，或可……”

　　这些蛰伏万古的至尊们，即便骄傲如他们，也对天界老祖此刻的状态，也赞赏不已。

　　心中再次升起了恶意的期待。

　　江昊带给他们的压力太大了，他们无比渴望看到这位强势的新帝吃瘪，甚至陨落。

　　天界老祖展现出的力量，让他们看到了希望。

　　虫界，万噬母巢。

　　万噬虫母紧盯着眼前以秘法呈现的模糊战斗景象，艳丽的脸庞上血色褪尽，但眼中却燃起一丝近乎偏执的希望光芒。

　　“好，好强的力量，天界这老不死，果然还有底牌！”

　　她激动得手指微微颤抖，

　　“本源加持，界鼎护体……这种状态，足以短暂抗衡甚至压制寻常天帝级存在，江昊……你还能像之前那般轻松吗？”

　　她心中疯狂呐喊，祈祷着天界老祖能创造奇迹，哪怕只是将江昊重伤，也能为她争取到宝贵的时间和转机？

　　妖界。

　　那笼罩在混沌妖气中的庞大身影，也收敛了之前的庆幸与嘀咕，凝重地关注着战局。

　　“天界这老鬼……居然还有这等实力。若本祖对上此刻的他，也毫无胜算。”

　　妖祖暗自评估，随即又看向那道持刀而立的混沌身影，

　　“江昊……你又能如何应对？若是你败了，这诸天格局，又要变一变了……”

　　它心中竟也期待江昊落败，毕竟一位无敌的人族大帝，对诸天所有强族都是巨大的压迫。

　　与江昊交好或中立的大界，如凤界，灵界，以及部分与人族关系尚可的诸界，此刻则充满了紧张与担忧。

　　龙界有苍老的龙皇低语：

　　“天界底蕴，果真不可小觑，混沌大帝虽强，但面对几乎调动一界之力的老怪物，恐怕……会是一场苦战。”

　　凤界，凤舞秀眉紧蹙，玉手不自觉地握紧，心中默默祈祷。

　　那些曾在紫微听过江昊讲道，对其心怀感激的诸天修士，更是屏住呼吸，紧张万分，生怕这位带来希望的大帝遭遇不测。

　　源界，人族疆域。

　　狂热的欢呼稍稍平息，取而代之的是揪心的紧张。

　　问道宗内，宗主李道然、张长老等人仰望星空，尽管对江昊有着近乎盲目的信心，但感受到天界老祖那恐怖绝伦的气息，手心也不禁捏了一把汗。

　　“大帝……一定要赢啊！”无数人族修士在心中呐喊。


----------------------------------------

第39章 强大的对手

　　古神子、斗战圣尊等当世天骄，同样在密切关注。

　　古神子身处秘境，周身气血如烘炉燃烧。

　　他死死盯着那两道对峙的身影，观摩学习。

　　“江昊……你能否战而胜之？让我看看，现在的你有多强？”

　　斗战圣尊则战意沸腾，恨不得以身代之：

　　“好家伙，这老儿有点东西，打，狠狠地打，江昊，可别让俺老孙失望啊！”

　　他对江昊很有信心，他了解江昊，知道江昊出手，就肯定有把握。

　　战场中心，面对气息攀升到极致，仿佛化身天道载体的天界天界老祖，江昊眼中的兴趣之色更浓了几分。

　　总算遇到一个不错的对手了，值得认真了。

　　“大帝，接老朽一式—天道镇世！”

　　天界老祖一掌拍出，并非针对江昊，而是拍向头顶的周天界鼎。

　　界鼎轰然巨响，鼎口对准江昊，喷薄出无穷无尽的玄黄母气，这些母气瞬间化作一片真实不虚的苍茫大陆。

　　大陆之上山川河流、城池国度、亿万生灵虚影俱全，带着完整世界的沉重与天道的威严，朝着江昊当头镇压而下。

　　这不是幻术，而是以界鼎和天界本源暂时演化出的世界之重。

　　江昊眼中精光一闪：“来得好！”

　　他不闪不避，单手擎天，五指张开，混沌气自掌心奔涌而出，瞬间化作一只覆盖星宇的混沌巨掌。

　　掌心纹路如同鸿蒙初开的道图，悍然托向那镇压而下的玄黄大陆！

　　“轰隆！”

　　混沌巨掌与玄黄大陆碰撞！

　　没有声音能在真空中传播，但那恐怖的能量波纹却让亿万里虚空彻底扭曲、破碎！

　　大陆上的山川崩碎，河流蒸发，亿万生灵虚影哀嚎消散。

　　而混沌巨掌也剧震，掌心道图明灭不定。

　　僵持一瞬，江昊一声长喝：“破！”

　　混沌巨掌猛然握拳。

　　那浩瀚的玄黄大陆，竟被这只拳头硬生生捏得寸寸龟裂，最终嘭的一声，彻底爆碎成漫天玄黄气流！

　　天界老祖身形微晃，眼中震撼更浓。

　　他毫不犹豫，催动第二式！

　　“万法归源，鼎炼乾坤！”

　　周天界鼎光芒大放，鼎身浮现的周天星辰图案活了过来，无数星辰飞出，在虚空中布下一座笼罩四极八荒的绝世大阵。

　　同时，鼎口内的混沌演化地火风水，形成一个恐怖的炼化旋涡，产生无边吸力，要将江昊连同那片星空一起吸入鼎中炼化！

　　江昊感受着那足以炼化至尊的吸力与阵法的封困，冷哼一声。

　　手中混沌天刀终于出鞘！

　　没有华丽的刀光，只是一记朴实无华的竖劈。

　　“混沌开天！”

　　刀锋所过之处，那由周天星辰布下的大阵，如同被一柄无形巨斧劈开的幕布，从中裂开一道巨大的缝隙，阵纹哀鸣，星辰幻灭！

　　刀势不减，斩向界鼎喷出的炼化旋涡。

　　旋涡与刀锋碰撞，发出刺耳的摩擦声，仿佛两个世界在角力。

　　僵持不到半息，旋涡被从中间劈开，轰然炸散！

　　天界天界老祖闷哼一声，界鼎震荡，光华都黯淡了一丝。

　　他心中骇然，自己借天界本源与界鼎之力，前两式已是他最强手段之一，竟被对方一刀破去！

　　“第三式！身合天道，我即天意！”

　　天界天界老祖不再保留，身形变得虚幻，竟然与周天界鼎还有与那涌来的天界本源彻底融合！

　　刹那间，他仿佛化作了这片虚空的天道本身，一念可生雷霆，一眼可落星辰，举手投足皆是天威！

　　他一指点出，便是天道劫雷化作的灭世雷龙。

　　一掌拂过，便是宇宙罡风形成的裂空风暴！

　　这是将自身短暂提升到天帝境界的搏命秘法，对自身负荷极大，但威力也恐怖绝伦！

　　面对这仿佛代天行罚的攻势，江昊终于动了真格。

　　他将混沌天刀往身前一插，双手结出一个古老玄奥的拳印。

　　“混沌真意，万道归一！”

　　江昊拳印推动混沌，演化开天奇景。

　　天界老祖身化天道，背后浮现无尽天宫神国，仙帝神影屹立。

　　拳与道，轰然交击！

　　刹那，帝道法则如万龙哀鸣，疯狂炸裂！

　　仙宫崩碎，神影幻灭，混沌气与玄黄光混杂喷薄，席卷亿万里。

　　无数大道符文在碰撞中显化湮灭，发出让诸天星辰暗淡的轰鸣。

　　光芒散尽。

　　战场中心，景象浮现。

　　江昊依旧立于原地，身上的衣袍出现了数道裂痕，一缕鲜血自嘴角缓缓溢出。

　　他周身的混沌气微微紊乱，但眼神依旧明亮如初，只是轻轻抬手，抹去了那丝血迹。

　　而对面，天界老祖的身影已从与天道相合的状态中跌落出来，踉跄倒退，每一步都在虚空中踏出裂痕。

　　他身形虚幻得几乎透明，胸口处有一个可怕的空洞，边缘缠绕着难以驱散的混沌气息，正在不断侵蚀他的本源。

　　周天界鼎悬浮在他头顶，光芒极度黯淡，鼎身甚至出现了一道细微的裂纹，发出低沉的哀鸣。

　　他重伤垂死，气息萎靡到了极点，全靠界鼎勉强护住最后一丝真灵不散。

　　江昊平复了一下体内翻涌的气血，看向天界老祖的目光带着一丝赞赏与感叹。

　　“好一个身合天道，我即天意。”

　　江昊开口，声音清晰地传遍寂静的虚空，

　　“你自身修为已臻至至尊绝巅，更难得的是与一方大世界本源契合到如此程度，借其力而战，威能倍增，此战，痛快，你是我迄今为止，遇到的最强对手。”

　　这是江昊的心里话，天界老祖确实够强，本身就活了几世，再加天界本源和界鼎加持，实力更是恐怖。

　　也就江昊自身够强，换成一般至尊，早被天界老祖斩了。

　　天界老祖闻言，虚幻的脸上露出苦涩又释然的复杂笑容。

　　他艰难地抬头，看向只是受了轻伤的江昊，眼中最后的震撼化为了由衷的钦佩与。

　　“咳咳……败了，老夫……心服口服。”他每说一个字，气息就虚弱一分，

　　“集一界之力，燃老夫残命……竟也只能换你轻伤……江昊，你走的道……已非老夫所能理解，这最强’之名……于你，怕是束缚了……你的前方……究竟是何等风景啊……”

　　周天界鼎哀鸣着缩小，落回他掌心，那道裂痕触目惊心。

　　“混沌……万道之源，亦为万道之终……老朽，今日得见真谛，死而无憾矣。”他苦笑摇头，

　　天界老祖说完，然后转身，望向天界方向，目光复杂，最终化为一声长叹。

　　他运起最后的力量，声音传回天界，充满疲惫与决然：

　　“钧天……苍天……炎天……玄天……幽天……听令。”

　　“混沌大帝所提条件……天界……尽数答应。”

　　“自今日起，封闭天门，交出界鼎与本源结晶……不得有误。”

　　“此乃老夫……最后之令。”

　　“莫要……再起争端，保全天界……众生为重。”

　　话音落下，天界老祖的身影开始缓缓消散，化为最纯净的光点，如同星辰尘屑，飘散在冰冷的星空中。

　　唯有那尊带着裂痕的周天界鼎，静静悬浮。

　　天界最强底蕴，与界同寿的天界老祖，燃烧一切，借天界本源与至宝之力，与混沌大帝巅峰一战。

　　仅仅四招，便道消身殒！

　　整个天界，死一般的寂静。

　　天界五天尊呆立当场，如丧考妣，心中最后一丝侥幸与战意，彻底湮灭。

　　无数天人族修士跪倒在地，悲泣声响彻三十三重天。

　　宇宙各方，所有窥探到这一战片段或感受到那恐怖波动的存在，全都失声了。

　　禁区深处，一片倒吸冷气之声。


----------------------------------------

第40章 好快的切割

　　“天界那老怪物……竟然就这么死了……”

　　“四招……哈哈哈……四招，真是……可笑，可悲。”

　　“连天界本源加上镇界至宝都挡不住他……混沌体成帝，当真要无敌一个时代吗”

　　“罢了……罢了……彻底沉寂吧，在他坐化前，绝不出世！”

　　龙界、凤界、妖界……所有大界高层，在震惊骇然之后，第一时间加紧筹备贺礼，规格一提再提，只求能表达足够的敬意与善意。

　　源界，人族疆域，在短暂的凝滞后，爆发出震动星海的狂欢！

　　“大帝无敌！大帝无敌！”

　　“天界老祖被斩了！天界低头了！”

　　“从今往后，我看诸天万界，谁还敢欺我人族！”

　　无数人族修士热泪盈眶，激动得难以自持。

　　混沌大帝的威严，是用一场场辉煌到极致的胜利铸就的。

　　人族，从未像今天这般扬眉吐气！

　　金光大道上，江昊收起那尊破损的周天界鼎，看了一眼悲泣中的天界，并未再踏入。

　　天界老祖履行了承诺，他也会遵守约定。

　　条件，天界必须执行。

　　至于天界无辜众生，他无意牵连。

　　他的目光，再次投向无垠星海。

　　下一个，该去拜访一下，那位虫母了。

　　与此同时，虫界。

　　虫界，噬星母巢与幻欲母巢。

　　这两大虫母势力的反应几乎同步。在确认天界老祖连四招都没撑住后，巨大的恐惧瞬间淹没了她们。

　　“快，立刻准备声明，不，准备两份！”

　　噬星虫母的意志尖锐而急促，在她那宛如星核构筑的巢宫中回荡，

　　“一份以我们两方的名义，立刻向诸天万界公开宣布，万噬虫母袭击混沌大帝纯属其个人行为，与我噬星、幻欲两大母巢无关，我们从未提供任何帮助或支持！”

　　“另一份……准备最丰厚的礼物，不，把我们珍藏的那几块星辰源核和万欲神晶都拿出来，立刻派人送往紫微古星，姿态要放到最低，言辞要极尽谦卑，务必强调，我们愿意为疏于管教同族而向混沌大帝赔罪，但万噬所为，绝非虫界整体意志！”

　　幻欲母巢中，那位意念诡谲的虫母同样焦躁不安：

　　“姐姐那边……怕是保不住了。立刻与她做切割，将我们这些年与万噬母巢往来的敏感记录全部销毁或篡改，还有，警告所有子嗣，从今往后，不得再提与万噬一脉的亲近关系，违者……直接处决，还有，准备好赔罪礼物。”

　　两位虫母毫不犹豫地选择了抛弃盟友，以求自保。

　　在绝对的力量碾压面前，什么同族情谊、共同利益，都比不上自身存续重要。

　　而虫界万噬母巢。

　　王座之上，万噬虫母那艳丽绝伦的脸庞，已是一片惨白，再无半分血色。

　　天界老祖陨落的消息刺穿了她最后的心防。

　　“四招……只有四招……”

　　她失神地重复着，娇躯难以抑制地微微颤抖。

　　眼前仿佛又浮现出当初被江昊一拳重创的那一幕，那时带来的恐惧，与此刻的绝望相比，竟显得微不足道。

　　连天界老祖那等存在，燃烧本源、手持界鼎，都只在江昊手下走了四招……

　　自己全盛时期尚且不敌，如今重伤未愈，拿什么去抵挡？

　　“天妖皇……真能赢吗？”

　　这个念头刚升起，她自己就给出了否定的答案，心中一片冰凉。

　　就在她万念俱灰，准备召集子嗣做最后安排，甚至考虑是否要自我了断以求保全血脉时，

　　一道隐秘的神念，穿透重重禁制，传入了她的脑海。

　　是天妖皇！

　　虫母精神猛地一振，如同溺水之人抓住最后一根稻草，急迫地读取信息。

　　然而，神念中的内容，却让她如坠冰窟。

　　“万噬道友，你我相交一场，本不应如此，然而混沌大帝之势，已非人力可挡。天界老祖前车之鉴，近在眼前。此忙……本皇帮不了，亦不能帮，妖界传承不易，不敢赌上亿万儿郎性命，此事……道友还是另请高明，或……早做打算吧。珍重。”

　　神念简短，意思却再明白不过—拒绝，切割，自求多福。

　　“呵……呵呵……”

　　万噬虫母呆坐在王座上，先是低笑，笑声越来越大，却充满了无尽的悲凉与自嘲，最终化为一声凄厉的呜咽，

　　“连你……也怕了……哈哈哈哈……好一个另请高明，好一个早做打算！”

　　她精心描画的眼线被泪水晕开，显得狼狈不堪。

　　最后一丝侥幸，彻底熄灭。

　　她明白了，在江昊那绝对的实力带来的恐怖威慑下，不会再有任何人敢为她出头。

　　“母皇！”坤皇子、彩翼公主等子嗣感受到她的绝望，纷纷涌上前，悲声呼唤。

　　虫母看着他们，眼中闪过一丝决然的母性光辉。

　　她猛地擦去眼泪，声音嘶哑却清晰地下令：

　　“听好！立刻启动万虫归墟大阵核心防护，将所有年幼、有潜力的子嗣送入最深层秘境封存，从现在起，你们与我……再无公开关系，所有罪责，我万噬一人承担！”

　　“母皇！不要！”子嗣们哭喊。

　　“这是命令！”虫母厉喝，强撑起最后的气势。

　　然而，她的命令尚未完全执行，一股令整个万噬母巢都凝滞的恐怖帝威，已然降临！

　　金光大道无视了虫界外围的重重防御，直接铺展到了万噬母巢的核心区域之外。

　　江昊的身影，如同神祇临凡，出现在母巢入口的上空。

　　他的目光平静，却让巢内所有虫族都感到灵魂颤抖。

　　与此同时，另外两道流光也从不同方向急速飞来，显化出身形，正是噬星虫母与幻欲虫母。

　　她们一出现，立刻面向江昊，姿态放得极低，抢先开口，语气急促而诚恳：

　　“混沌大帝陛下，万噬当日袭击陛下，乃其一人之疯狂行径，与我噬星（幻欲）母巢绝无干系，我等事先并不知情，事后亦未提供任何援助，此等冒犯天威之举，我等同样深感愤慨，还请大帝明鉴！”

　　“是啊大帝，万噬所为，不能代表我虫界，我二人愿奉上厚礼，并向陛下保证，从此严格约束族众，绝不与陛下及人族为敌，望陛下息怒！”

　　两位虫母急于撇清关系，话语间已将万噬虫母彻底切割。

　　江昊听着她们的话，没有感到意外。

　　大难临头各自飞是很正常的事。


----------------------------------------

第41章 惊怕

　　江昊目光在三位虫母身上扫过，最后落在脸色灰败的万噬虫母身上，缓缓开口：

　　“你们说，她做的事和你们无关？”

　　他的声音不高，却带着无形的压力。噬星与幻欲虫母心中一紧。

　　“她袭杀本帝时，动用的是虫族本源秘法。”

　　江昊继续道，语气平淡。

　　“你们同为虫母，统领虫界，即便未曾直接出手，但虫界一体，有些因果，不是简单一句无关就能切割干净的。”

　　“更何况，你们平时关系可是很不错啊，不像是你们说的这样啊。”

　　噬星与幻欲虫母闻言，心中一沉，知道无法完全摆脱干系。

　　噬星虫母咬牙道：“大帝所言……亦有道理。是我等疏于管教……愿接受大帝惩罚，只求……只求大帝能网开一面。”

　　她们怕了，真的怕了。

　　连天界和禁区都低头了，她们哪还有讨价还价的勇气？

　　只能寄希望于破财消灾，牺牲万噬一人，保全自身和大部分势力。

　　江昊微微点头，他并非真要灭绝虫界，那会引发不可控的反弹，且无必要。

　　他的目的，一是立威，二是获取资源，三是惩戒首恶。

　　让另外两位虫母大出血，既能达到目的，也能在虫界内部制造裂痕。

　　“不错，既然你们认罚，三日内，将赔偿送至紫微。若让本帝满意，此事便算揭过。”

　　他给出了条件。

　　噬星与幻欲虫母如蒙大赦，连忙躬身应下：

　　“谢大帝宽宏！我等必竭尽所能，令大帝满意！”

　　处理完她们，江昊的目光，终于落在了始终沉默的万噬虫母身上。

　　万噬虫母深吸一口气，挣脱子嗣的搀扶，独自上前几步，面向江昊，深深一拜，声音沙哑却清晰：

　　“混沌大帝，昔日袭杀之罪，皆系我一身。我愿以死谢罪，只求……只求大帝能饶过我这些无知的后代，他们……并未参与当年之事。”

　　她放弃了所有抵抗与侥幸，只求能保住血脉。

　　江昊看着她，没有立刻回答，反而问了一个似乎不相干的问题：

　　“你没有找帮手吗？”

　　万噬虫母一愣，不明其意，苦涩道：“寻过……无人敢应。”

　　“可惜了。”

　　江昊轻轻摇头，低声自语。

　　他确实觉得有些可惜。

　　万噬虫母与许多强者都交情，可是比较出名的。

　　在生死存亡之际，总该能拉来一两个同级别的强者助拳，或是布下什么陷阱杀局。

　　他本想借此机会，再揪出一些潜藏的敌手，一并清算，也好再收获一波。

　　没想到，天界一战之后，余威太盛，竟吓得无人敢出头了。

　　这固然彰显了他的无敌威势，却也少了几分钓大鱼的乐趣。

　　“也罢。”江昊不再多言，对着万噬虫母，伸出了一根手指。

　　没有惊天动地的声势，没有复杂的法则演化。

　　只是简简单单，隔空一点。

　　一道凝练到极致、仿佛蕴含着一缕开天辟地之初气息的混沌指芒，悄无声息地射出。

　　万噬虫母瞳孔收缩，她能感觉到，这一指，锁定了她的本源，封锁了她周围的一切时空，避无可避，挡无可挡！

　　她甚至生不出反抗的念头，因为在绝对的力量差距面前，任何反抗都是徒劳。

　　她闭上了眼睛，脸上最后闪过一丝对子嗣的眷恋。

　　嗤。

　　指芒穿透了她的眉心，没入其仙台，随即扩散至全身。

　　万噬虫母的身体微微一颤，随即整个人，连同她身上那件斑斓的彩衣，如同被橡皮擦去的铅笔画。

　　从指尖开始，迅速化作最细微的光点，消散在空气中。

　　没有鲜血，没有惨叫，甚至没有留下任何残骸。

　　一位称雄虫界无数年的母皇，就此彻底湮灭，仿佛从未存在于世间。

　　“母皇。”坤皇子、彩翼公主等子嗣发出撕心裂肺的悲嚎，瘫倒在地。

　　随后江昊没有停，又一掌按向万噬母巢。

　　瞬间，不管是母巢还是万噬虫母的所有后代，包括坤皇子这些，都被一掌泯灭。

　　噬星与幻欲虫母看得头皮发麻，心中寒意更盛，对江昊的恐惧达到了顶点。

　　如此轻描淡写，便让一位同级别的虫母形神俱灭，这是何等可怕的手段！

　　江昊收回手指，仿佛只是拂去一粒尘埃。

　　他看向瑟瑟发抖的噬星与幻欲虫母，重复道：“三日。”

　　说完，不再停留，踏上金光大道，瞬间消失在虫界。

　　直到他的气息彻底消失，虫界才仿佛重新开始呼吸。

　　噬星、幻欲两大母巢则立刻忙碌起来，疯狂搜刮宝物，准备那份关乎生死存亡的赔偿。

　　离开虫界后，江昊并未立刻返回紫微。他立于星空，目光如炬，缓缓扫过浩瀚的诸天万界。

　　那目光仿佛能穿透无尽空间，落在每一个大界，每一个强大的存在身上。

　　妖界，那尊混沌妖气中的龙狮妖祖，正暗自庆幸自己当初只是口嗨没有实际行动，突然感到一股仿佛能穿透祖庭禁制的目光扫过，顿时吓得一个激灵，庞大的身躯都缩了缩，心中疯狂嘀咕：

　　“看我了？他看我了？该死，不会连想想也要算账吧？礼，再加三成，不，五成，立刻送去！”

　　妖界更深处，一片连妖祖都未必知晓的隐秘古域中。

　　一道仿佛与万古妖山融为一体、气息比龙狮妖祖古老深邃的身影，此刻也悄然睁开了眼睛。

　　他正是天妖皇。

　　他同样感受到了那道扫过的目光，平静无波的心境，竟也泛起了一丝细微的涟漪。

　　“好锐利的目光……好重的威势。”

　　天妖皇心中暗叹，

　　“四招斩天界老祖，一指灭万噬虫母……这份实力，这份杀伐果断，已不是简单的强可以形容，混沌体成帝，当真可怕，依稀间，竟有几分昔年道尊执掌天庭、镇压神话的霸气，也有几分东皇太一横行太古、莫敢不从的威严……这一世，有他在，诸天都要低头了。”

　　他暗自庆幸自己拒绝了虫母的请求，否则今日能否安然坐于此地，还是未知之数。

　　同时，他也彻底绝了在此世与江昊争锋的念头，决定继续沉寂，等待或许更遥远的未来。

　　各大生命禁区，在江昊目光扫过时，更是死寂一片，所有蛰伏的至尊都收敛了所有气息，恨不得与冰冷的星骸融为一体，生怕引起这位杀神的注意。

　　“走了吗？”

　　“好像是……”

　　“去了虫界，灭了万噬……”

　　“下一个……不会又再来北斗吧？”

　　“应该不会了……我等都已表示过了……”

　　“噤声，莫要再议论，彻底沉眠！”


----------------------------------------

第42章 太阳人皇遗迹

　　江昊的目光，最终再次扫过北斗，扫过那几处死寂的禁区，并未停留。

　　该清算的已清算，该立威的已立威，该拿的好处也已到手。

　　继续逼迫，未必是好事，狗急还会跳墙。

　　他收敛目光，脚下金光大道蔓延向家的方向，紫微古星。

　　此番出行，横压北斗禁区，斩灭天界老祖，诛杀万噬虫母，威震诸天万界。

　　混沌大帝江昊之名，已彻底化作一座无形神山，压在宇宙所有生灵心头，无论是敌是友，是强是弱，皆需仰望，皆需敬畏。

　　一个属于他的，真正无敌的时代，已然降临。

　　而这，只是开始。

　　紫薇北海

　　金光大道横贯天宇，自星空垂落，径直铺向紫薇古星那片浩瀚无垠，浪涛卷天的北海。

　　江昊的身影出现在北海之上，玄衣轻摆，俯瞰下方深蓝近乎墨色的海水。

　　他的目光平静，却仿佛能穿透万丈深海与重重空间阻隔，直达北海极深处一片被古老阵法遮蔽的区域。

　　那里，生机盎然，古药丛生，一座孤岛静静漂浮，岛上有一株通体金黄、流淌着太阳圣力的古木，灼灼其华。

　　就在江昊降临北海的刹那，消息如同风暴般席卷了整个紫薇古星。

　　“大帝，混沌大帝去了北海！”

　　“快，快去北海！”

　　一时间，紫薇古星风起云涌。

　　无论是坐镇一方的大教老祖，还是隐世不出的古老世家，亦或是散修中的强者，无数道身影冲天而起，化作流光涌向北海方向。

　　没有人敢靠得太近，只在遥远的边缘地带驻足，激动而敬畏地望向那片海域上空那道仿佛撑起了天地的身影。

　　……

　　金光大道延伸至北海深处，无视了那能绞杀圣人的恐怖旋涡与暗流，更轻易穿透了笼罩孤岛、历经万古而不灭的极道帝阵。

　　江昊一步踏出，已然置身于这座传说中的岛屿—汤谷。

　　踏上岛屿的瞬间，浓郁的太阳精气扑面而来，空气中弥漫着古老神药特有的芬芳。

　　中央那株六丈高的黄金古树轻轻摇曳，每一片叶子都如同小太阳般发光，树冠上方风雷隐隐，演化出诸般异象。

　　江昊看着眼前景象，沉默了片刻，才轻声道：“

　　汤谷……终于找到了。”

　　他的思绪有一瞬间飘远。

　　穿越之初，他不过是个挣扎求存的小修士。

　　想要找个防身的。

　　这个世界，防身的最强武器是什么？

　　那当然是古皇兵和天尊兵。

　　而恰好他听闻人族圣皇太阳圣皇坐化后，其皇器太阳石塔不在太阳神教，而是可能遗留在北海某处。

　　所以他便开始寻找，希望能像小说中主角一样顺利得到宝物。

　　可任凭他如何探寻，北海茫茫，汤谷无踪。

　　而如今，他已成帝，统御诸天，昔日可望不可及的皇器，在他眼中已非必需。

　　甚至，连被他斩杀的几个至尊剩下的兵器，都被他返本回源，提炼仙金了。

　　再寻太阳石塔，心境已然不同。

　　“终究是时过境迁。”

　　江昊摇头，目光落在那株黄金古树上，

　　“扶桑不死药，伴随太阳圣皇征战一生，照耀人族前路，圣皇陨落万古，你倒依然长存于此。”

　　不管是古皇还是天尊，能活数万年算起来很长，但是和不死药一比，那就显得微不足道了。

　　他神念微动，便已洞悉汤谷禁制的根本，更捕捉到这片土地上残留的极道交锋痕迹。

　　那痕迹中蕴含的两种皇道法则，一者煌煌如日，一者霸烈威严，隐隐对立。

　　“太阳圣皇二世晚年，在此尝试蜕变，欲活出第三世……”

　　江昊心中了然，

　　“却被偷袭，功败垂成，重伤远走，最终将自己葬入神灵古棺，漂流星空，石塔，便遗留于此守护扶桑，也守护着这段被掩盖的往事。”

　　那是谁和太阳人皇对战的呢？

　　他目光扫过孤寂的岛屿，喃喃自语：“此地确是汤谷，太阳圣皇道场，只是他为何未选择在此坐化？晚年究竟遭遇了何等变故？”

　　心中疑问闪过，江昊不再犹豫。

　　他伸出右手，对着岛屿深处那最隐蔽的禁制核心虚虚一抓。

　　“现！”

　　一声轻喝，仿佛言出法随。

　　岛屿深处爆发出璀璨夺目的金光，一股浩瀚的太阳圣力冲天而起！

　　只见一座巴掌大小、通体由暗金色神石雕琢而成的古朴石塔，自虚空浮现，滴溜溜旋转着，落入江昊掌心。

　　石塔落入帝手的刹那，仿佛沉眠万古的神祇被唤醒。

　　它轻轻一震，无需江昊催动，便自主复苏！

　　“轰！”

　　无法形容的恐怖太阳大道席卷而出，极道皇威浩荡奔腾！

　　整座汤谷都在轰鸣，扶桑古树剧烈摇曳，洒落漫天黄金光雨。

　　这股威势穿透汤谷帝阵，瞬间弥漫整个北海，继而笼罩了整个紫薇古星！

　　紫薇古星，无数强者被惊醒，骇然望向北海方向。

　　有自封的老怪物睁开浑浊的眼睛，惊疑不定：

　　“太阳圣皇的大道气息？怎么可能……圣皇坐化已久，连尸身与皇器都无踪，今日怎会再现？”

　　某座矗立云端的古老神殿中，几位气息渊深的老者聚在一起，面色凝重：

　　“是太阳石塔！绝不会错！昔年太阳圣皇突然坐化，下落成谜，皇器亦消失。如今石塔复苏，莫非……”

　　太阳神教祖地。

　　此刻，整个神教上下沸腾了。

　　所有身负太阳血脉的弟子，都能感受到体内鲜血在共鸣，在欢呼。

　　那股源自北海的太阳大道，是如此亲切，如此磅礴。

　　当代太阳神教教主，一位头发花白、面容刚毅的老者，此刻激动得浑身颤抖，老泪纵横：

　　“圣皇的器……是太阳石塔！它重现世间了！”

　　他身后，众多教中宿老、核心弟子无不热泪盈眶。

　　太阳神教作为太阳圣皇直系道统，却因失去皇器镇压，这些年来虽名声犹在，底蕴却日渐衰减，在诸多极道势力中隐隐低人一头。

　　若石塔能回归……太阳神教将重拾完整皇道传承，真正屹立于紫薇乃至诸天之巅！

　　“天佑我教！圣皇显灵！”有宿老哽咽高呼。

　　……

　　汤谷中，太阳石塔的复苏只持续了短短一瞬，便被江昊轻易安抚下去。

　　石塔安静地躺在他掌心，温顺如凡物。


----------------------------------------

第43章 圣皇，晚年发生了什么？

　　江昊未作停留，他抬头看向扶桑古树上空那因石塔复苏而愈发清晰的朦胧古殿虚影—太阳神宫。

　　一步迈出，他已进入这座存在于虚实之间的古老宫殿。

　　殿内空旷，唯有中央一座以太阳神纹勾勒的复杂大阵在缓缓运转，散发着微弱的空间波动。

　　“希望有所收获。”江昊低语。

　　他想要找太阳圣皇的下落，想看看圣皇晚年发生了什么。

　　他依照《太阳古经》中记载的法门，抬手打出一道精纯无比的太阳圣力，注入阵中。

　　嗡。

　　大阵骤然亮起，纹路流转加快。

　　一道特殊的坐标波动，自阵中传出，穿透无尽虚空，朝着宇宙中某个固定的方向疾驰而去。

　　……

　　宇宙边荒，一颗早已死寂的古星上。

　　山巅，一位穿着破旧麻衣的老人，正机械地用手中闪烁着五色光泽的晶石，一块一块地垒砌着一座未完成的五色祭坛。

　　他面容枯槁，眼神空洞，口中反复呢喃着破碎的话语：

　　“归去……归去……魂归故土……不能埋骨他乡……”

　　忽然，那道从紫薇汤谷传来的特殊波动，跨越无垠星空，精准地没入老人眉心。

　　老人垒砌的动作猛然顿住。

　　空洞的眼眸中，一点微弱却顽强的灵光，艰难地挣脱了浑沌，缓缓亮起。

　　他抬起头，望向紫薇古星的方向，干裂的嘴唇翕动：

　　“这是……故乡的坐标……汤谷……”

　　一丝清明回归。

　　他低头看了看手中晶石，又看了看脚下死寂的星辰，那持续了不知多少万年的执念，此刻无比清晰。

　　“回家……”

　　他沙哑地吐出两个字，不再理会祭坛。那只完好的手掌猛地插入脚下山体，恐怖的力量爆发，整颗古星都在震颤。

　　地心深处，一口被混沌气包裹、刻满太阳神纹的石棺被他生生摄取出来。

　　石棺古朴，散发着淡淡的太阳圣力与一种不朽的神性气息。

　　麻衣老人单手托起石棺，一步踏出，身影瞬间没入虚空，消失在这颗冰冷的死星上。

　　唯有他那执念深重的话语，似乎还在星空间隐隐回荡：

　　“回归故土……不能埋骨他乡……”

　　……

　　汤谷，扶桑古树下。

　　江昊负手而立，静静等待着。忽然，他心有所感，抬眼望向星空。

　　一道炽盛如流星般的金光，自宇宙深处而来，速度极快，裹挟着磅礴的太阳圣力与一种深沉的悲凉，径直投向紫薇，投向北海，投向汤谷！

　　金光落地，显化出身形。

　　正是那麻衣老人，他单手托着那口神秘石棺，站在了汤谷的土地上。

　　就在他踏足汤谷的瞬间，异象突生！

　　一直静静矗立的扶桑不死药，那株黄金古树，此刻剧烈地震颤起来，繁茂的枝叶哗啦作响，洒落无尽太阳神辉，柔和地将老人环绕。

　　整座孤岛似乎都在微微发光，弥漫出一种难以言喻的喜悦与悲伤交织的情绪，仿佛游子终于归家。

　　麻衣老人身体微震，他低头看着脚下的土地，又抬头看向那株熟悉的扶桑古树，空洞的眼神中泛起剧烈的波澜。

　　他张了张嘴，声音干涩而困惑：

　　“悠悠万古……我……终是回到了故里？”

　　“可……我到底是谁？”

　　他陷入了一种茫然的自我追问，那点刚刚复苏的灵光似乎又要被混乱淹没。

　　江昊看着这一幕，心中轻叹。

　　他上前一步，缓声道：“太阳圣皇的神祇念……”

　　所谓神祇念，乃是古之皇与天尊级强者死后，其恶念与部分残识结合天地秽气所化，往往强大而邪异。

　　可眼前这位，似乎只剩下了归乡这唯一的执念，并无滔天恶念，反而显得悲凉。

　　江昊神情转为郑重，周身自然流露出浩荡帝威，声音清晰而尊崇：

　　“晚辈江昊，今日得见圣皇遗泽，见过太阳圣皇前辈！”

　　对于两个人皇，他是非常尊重的。

　　两位人皇，对人族可谓是做到了他们能做到的一切。

　　人族能有现在地位，两个人皇占据了很大很大的功劳。

　　更别说江昊修炼时，太阴经和太阳经起了很大作用。

　　这一声，如同帝钟鸣响，带着抚平混乱、唤醒真灵的力量。

　　麻衣老人浑身剧震，猛然抬头！

　　他眼中那点灵光骤然炽盛，仿佛有两轮微缩的太阳在瞳孔中燃起！

　　枯槁的身躯竟挺直了些许，一股尘封万古、曾经睥睨天下的皇者威严，不受控制地自他残念中迸发出来。

　　“九天十地……唯我独尊！”

　　“横扫三千界……逆转六道轮回！”

　　他的声音不再干涩，变得恢弘而充满力量感，震荡虚空：

　　“我是—太阳圣皇！”

　　恐怖的皇道气息就要不受控制地扩散，江昊适时抬手，无形的混沌帝则蔓延开来。

　　将汤谷与外界彻底隔绝，所有动静都被封锁在内，未惊动外界翘首以盼的紫薇修士。

　　神祇念爆发之后，气息迅速回落，眼中的炽烈光芒也缓缓平复，多了几分清醒与沧桑。

　　他看向江昊，拱手躬身，语气诚恳：“后世人族大帝……多谢你，接引圣皇遗骸归乡。”

　　江昊摇头，侧身不受全礼：

　　“圣皇前辈言重了，晚辈亦是人族后进，岂能坐视先贤埋骨异域，魂魄无依？不过是恰逢其会，略尽心力罢了。”

　　他顿了顿，语气平和，

　　“昔年我境界低微，寻汤谷而不得，如今证道，随手为之，前辈不必挂怀。”

　　麻衣老人，或者说太阳圣皇的神祇念，闻言露出一丝苦涩的笑意：

　　“我……并非太阳圣皇，我只是他陨落后，一丝不甘的恶念所化，承载了他归乡的执念……远不及圣皇本尊之万一。”

　　扶桑古树似乎感知到他的悲怆，垂下缕缕金色神光，如同温柔的手，轻轻洗涤着他的魂体，那萦绕不散的阴秽之气悄然淡去几分。

　　江昊心中敬意更浓，问出了关键：

　　“圣皇前辈，晚辈冒昧一问，您晚年究竟遭遇何等变故？何以至此？”

　　神祇念沉默片刻，轻叹一声，带着无尽的怅惘：

　　“我所知……亦不全，只记得，圣皇二世晚年，气血衰败，大道将寂，他不甘就此落幕，于汤谷布置诸多后手，将自己葬入这口神灵古棺，欲借棺中不朽神性，于死境中涅槃，活出下一世。”

　　“若成功，则皇道重续，再临巅峰；若失败……便尘归尘，土归土，葬于故土汤谷，也算圆满。”


----------------------------------------

第44章 东皇动的手？

　　“后来……”神祇念的眉头紧锁，似乎在努力回忆，却只有一片模糊与刺痛，

　　“发生了可怕的变故……我记不清了，只记得无边的愤怒、不甘，还有归去的念头，再醒来时，已漂泊在星空，不知年月，只知要回家……”

　　江昊点头，知道从神祇念这里恐怕难知全貌。他目光投向那口石棺，拱手道：

　　“圣皇前辈，可否让晚辈一观棺内？或许能找到些许线索。”

　　神祇念此次没有拒绝。

　　他将石棺小心翼翼地平放在扶桑古树下的土地上，枯瘦的手掌抚过棺盖上的太阳神纹，眼中流露出一丝哀伤。

　　然后，他缓缓推动棺盖。

　　“隆隆。”

　　棺盖移开的刹那，仿佛一轮真正的太阳在棺中爆发！

　　无法想象的太阳圣力冲天而起，炽盛的金光将整个汤谷映照得如同白昼，恐怖的气息让虚空都扭曲崩裂！

　　若非江昊早有准备，以帝道法则牢牢封锁，这般动静足以惊动整个紫薇星域。

　　棺内景象，映入眼帘。

　　没有预想中不朽的皇躯。

　　只有一张薄如蝉翼、近乎透明的人皮，平整地铺在棺底。

　　人皮上沾染着些许早已干涸、却依旧散发着淡淡皇道威压的金色血迹，诉说着曾经的惨烈。

　　“圣皇的……躯壳呢？！”

　　太阳人皇神祇念先是一愣，随即看清棺内只有一张人皮，无边的怒火与杀意轰然爆发。

　　“是谁？是谁动了圣皇的棺椁？！盗走了圣皇遗骸？”

　　他双目瞬间赤红，残存的皇道法则疯狂涌动，麻衣鼓荡，可怕的威压令汤谷震颤，扶桑古树都为之哀鸣。那股暴怒与悲恸，几乎要冲垮他仅存的理智。

　　江昊早有预料，挥手间混沌气弥漫，将神祇念爆发的气息再次压下。

　　他凝视棺中人皮，目光沉凝，缓缓道：

　　“前辈息怒。”

　　他仔细感应片刻，沉声道：

　　“石塔有一些损伤，但灵性未损，一直守护在此，若真是禁区至尊为掠夺皇道本源发动黑暗动乱，绝不会放过这件无缺皇器，况且，圣皇布置的后手非同小可，能在他蜕变关键时刻偷袭得手，并瞒过石塔灵智盗走皇躯……此等手段，绝非寻常至尊可为。”

　　江昊眼中闪过一丝寒芒：

　　“恐怕出手的，是更强的存在，而且，对圣皇的蜕变之法，对汤谷的布置，极其了解。”

　　神祇念周身杀意缓缓收敛，但那刻骨的恨意与悲凉却更深了。

　　他看着棺中人皮，身形微微佝偻，仿佛一瞬间又苍老了万年。

　　江昊上前一步，郑重承诺：

　　“圣皇前辈请放心，此事，本帝既已知晓，便不会置之不理，无论幕后是谁，本帝必会查个水落石出，还圣皇一个公道，敢动人族先贤遗骸者，无论是谁，都逃脱不了。”

　　他的声音不大，却带着帝者的威严与决心，铿锵有力，回荡在汤谷之中。

　　神祇念闻言，缓缓转过身，对着江昊，深深一躬到底，久久未起：

　　“后世的人皇……大恩不言谢。圣皇若能知晓人族再出你这样的帝者，九泉之下，亦当欣慰。”

　　江昊以无形之力托起他：

　　“前辈不必如此。此乃晚辈应尽之责。”

　　神祇念直起身，眼中已无暴戾，只剩下一片释然的平静与疲惫。

　　神祇念不再言语，只是默默地走到扶桑古树下，背靠树干，缓缓坐了下来。

　　他将那口只剩一张人皮的石棺轻轻抱在怀中，如同抱着最珍贵的宝物。

　　他的身影，开始变得透明，点点金色的光雨，自他身体飘散而出。

　　融入汤谷的空气，融入扶桑古树的枝叶，回归这片他执念万古也要归来的故土。

　　神邸念想要化道。

　　就在神祇念怀抱石棺坐下，身形开始变得透明，点点光雨飘散，即将彻底化道消散之时。

　　“且慢！”

　　一道略显急促却依旧沉稳的声音响起。只见江昊手中那尊太阳石塔光芒一闪，一道身穿青衫的虚影快速显化，正是塔灵神祗。

　　他脸上带着焦急，对神祇念喊道：“老友，莫要就此放弃！”

　　神祇念化道的过程微微一滞，抬头看向塔灵，眼中露出一丝疑惑与悲凉：“石塔……你……”

　　塔灵神祗飘身上前，神情沉痛，却带着一种压抑已久的愤怒，他转向江昊，拱手道：

　　“大帝，方才老朽在塔中感知外界一切，心绪难平，有些话，必须说出来！”

　　江昊点头：“道友请讲。”

　　塔灵深吸一口气，虚影都波动了几下，显然情绪激动：

　　“圣皇晚年大战之事……老朽虽重伤后有些记忆遗失了，但事后苏醒，结合残留痕迹与圣皇最后传递给我的一丝残念信息，已有八九分确定凶手是谁！”

　　神祇念闻言，眼中猛然迸发出骇人的光芒，嘶声道：

　　“是谁？快说！”

　　塔灵一字一顿，吐出那个霸绝太古的名字：“是东皇！”

　　“东皇？”神祇念先是一愣，随即那股被江昊压下的无边恨意与杀意再次不受控制地升腾，几乎化为实质，

　　“是他，竟然是他，我就该想到，除了他，还有谁能如此了解圣皇布置，能在那种时刻偷袭！”

　　江昊对于东皇还活着，并无太大意外。

　　到了他这个层次，早已明白那些真正登临绝巅的太古皇者，个个都手段通天，各有后路。

　　所谓坐化陨落，很多时候不过是表象。尤其是东皇这等曾差点统一太古的强势存在，怎么可能轻易彻底消亡？

　　“东皇……”

　　江昊缓缓念出这个名字，脑海中自然浮现关于这位太古巨擘的诸多信息与传闻。

　　他看向塔灵，道：“道友，详细说说你所知，尤其是，东皇的根脚。”

　　塔灵神祗整理了一下思绪，沉声道：“大帝想必也知晓，东皇并非我诸天万界土生土长的生灵。”

　　江昊颔首：“略有耳闻，传闻他乃是从一道神秘裂缝中坠入此界。”

　　“正是！”塔灵语气凝重，

　　“据圣皇当年探寻古籍以及与一些极其古老的存在交流后推测，那道裂缝……很可能连通着传说中诸天之外，听说那是仙域，而东皇的本体，乃是一只真正的金乌！”

　　提到金乌二字，塔灵和神祇念眼中都闪过一丝深深的忌惮。


----------------------------------------

第45章 劝导和打算

　　“金乌血脉，即便在仙域传说中，也是至强血脉之一，司掌太阳大道，天赋恐怖无边。”塔灵继续道，

　　“东皇坠落此界时，虽年幼，但其生命本质极高，潜力无穷，他凭借金乌血脉与传承，于太古时代迅速崛起，横扫诸敌，最终证道成皇，自号东皇，一度君临天下，权势之盛，几乎要统一整个太古纪元。”

　　江昊静静听着，这些信息与他所知相互印证。

　　一位来自仙域的金乌，身负高等血脉与传承，其强大可想而知。

　　他能压制太古这么多古皇，绝非侥幸。

　　“圣皇与东皇的大道，皆与太阳相关。”江昊若有所思，

　　“虽根源不同，一者源于此界太阳本源，一者源于仙域金乌血脉，但外在显化确有相似相通之处，东皇偷袭圣皇……”

　　他目光微凝，说出自己的推测：

　　“恐怕不仅仅是仇怨或阻道那么简单，他想要的，很可能是太阳圣皇历经两世淬炼，蕴含此界太阳大道本源极致的道果，吞噬或融合圣皇道果，助他修行，乃至……窥探更高境界！”

　　正常来说，一般皇者是没这种本事抢夺他人道果来提升自己的。

　　但东皇不一样，他有仙灵血脉和传承，很有可能有这方面的秘法。

　　此言一出，塔灵神祗和神祇念都浑身一震。

　　“道果掠夺……”

　　神祇念喃喃重复，眼中恨意更浓，却也透出一股无力与绝望。

　　若真是如此，圣皇遗骸恐怕早已被东皇炼化，如何还能找回？报仇的希望更是渺茫。

　　他看着怀中石棺，看着那张孤零零的人皮，万古归乡的执念似乎在这一刻彻底了结，随之而来的是更深沉的虚无与死寂。

　　他本就源于圣皇恶念与执念，如今执念将了，恶念被扶桑神光洗涤大半，残存的灵识也如同风中残烛。

　　“圣皇……终究是……回不来了……”

　　神祇念的声音低沉下去，身形加速变得透明，光雨飘洒得更急了。

　　“我这缕残念，也无存续意义了……就此散去，或许还能与圣皇残留天地间的一点真灵共鸣……”

　　“老友！”塔灵神祇急呼，却不知如何劝阻。

　　就在这时，江昊忽然开口，声音平静却带着一种不容置疑的力量。

　　“前辈，且慢。”

　　神祇念动作一顿，茫然看向江昊。

　　江昊走到他面前，目光扫过石棺中人皮，又看向神祇念，缓缓道：

　　“圣皇尸体虽失，但并非绝无归来之可能。”

　　“什么？”神祇念与塔灵神祇几乎同时失声，眼中爆发出难以置信的光芒。

　　江昊继续道：

　　“圣皇虽遭劫，但他是何等人物？二世皇者，曾尝试涅槃蜕变，其生命印记与大道烙印，早已深深铭刻于此界太阳大道乃至天地万道之中，绝非轻易可以彻底磨灭。”

　　他指了指棺中人皮：

　　“此皮虽只余空壳，但沾染圣皇精血，蕴含其最后的气息与部分生命印记碎片。”

　　又看向神祇念，

　　“而你，乃圣皇恶念与执念所化，从某种意义上说，亦是圣皇生命与意志的一种延续，承载着他部分残缺的灵。”

　　“若将来，我能寻回圣皇被夺走的皇道本源核心，或至少找到其下落线索……再结合此皮，与你这道特殊的神祇念，滋养其灵，重聚其印……未必不能于不可能中，为圣皇争得一线再现世间的契机。”

　　江昊的话语并不激昂，却如同黑暗中劈开的一道曙光，让神祇念那即将熄灭的灵光猛然稳定下来，甚至重新变得明亮！

　　塔灵神祗更是激动得虚影颤动，语无伦次：

　　“大……大帝，您……您是说，圣皇还有复归之望？”

　　“哪怕只有一线希望，也远胜过彻底绝望。”

　　江昊看着神祇念，

　　“前辈，你若就此化道，这线希望便少了一块最重要的拼图，你，可愿暂存于世，以待将来？”

　　神祇念抱着石棺的手微微颤抖，他低头看看人皮，又看看自己逐渐凝实一些的身形，眼中那死寂的灰暗被一种近乎燃烧的希冀取代。

　　良久，他缓缓地，极其郑重地，对着江昊，再次深深一拜。

　　这一次，不再是绝望的告别，而是带着托付与期盼的恳请：

　　“后世的人皇……老朽……愿存此残身，但凭驱策，纵使希望渺茫如星火，也愿等一个……圣皇归来的可能！”

　　塔灵神祇也在一旁深深行礼，激动不已。

　　江昊伸手虚扶，脸上露出一丝淡淡的微笑：

　　“好。那便请前辈暂居石塔之中，与塔灵道友一同温养，待我处理完一些俗务，便开始着手参研此法，并留意东皇与圣皇遗骸下落。”

　　他抬手一招，神祇念连同他怀抱的石棺化作一道流光，没入太阳石塔之中。

　　塔灵直起身，看着江昊，眼中感慨万千：

　　“没想到，在圣皇陨落万古之后，人族竟能再出一位新帝，而且……是一位混沌体成道。”

　　他顿了顿，语气复杂：

　　“圣皇一生，乃至昔年的太阴人皇，皆曾穷极心血，试图同修太阴太阳，逆转阴阳，后天成就混沌体，可惜……大道艰难，终究抱憾，大帝您身为先天混沌体而证道，仿佛得天独厚，圣皇若知，想必亦会感到欣慰。”

　　江昊闻言，心中亦是感慨。

　　他修炼路上，得益于《太阳古经》与《太阴古经》残篇甚多，承其遗泽。

　　于公于私，庇护两位人皇道统，皆是分内之事。

　　“道友，”江昊开口道，

　　“我今日前来汤谷，一为扶桑不死药，二便是为了石塔，太阳圣皇为人族照亮前路，功绩不朽，其道统太阳神教，不可无皇器镇压，我意，让石塔回归太阳神教，你可愿意？”

　　两个圣皇道统因为没有皇兵坐镇，所以过的并不算好。

　　圣皇后裔，不应这种待遇。

　　塔灵神祇闻言，身体微震，眼中露出激动之色。

　　江昊继续道。

　　“让石塔回归太阳神教，亦是为此，太阳神教身负太阳体血脉，与太阴神教之太阴体，皆是最接近混沌体的体质，宇宙间太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇的传言流传甚广，难免引来觊觎，有皇器坐镇，方可保道统平安，血脉不绝。”

　　他现在的实力，完全用不上皇兵这些。

　　自己的混沌天刀就够强了。


----------------------------------------

第46章 新不死药

　　塔灵神祇闻言，再无犹豫，深深一拜：

　　“大帝思虑周全，恩同再造，老朽愿携石塔，回归神教，镇守道统，静待大帝查明真相、清算因果之日！”

　　“当年圣皇将我安置在北海，本是预防他坐化后，若有黑暗动乱波及紫薇，我能凭此地势与扶桑神树之力稍作抵挡，护佑一方生灵。

　　如今大帝成道，威压诸天，禁区蛰伏，我这后手已是无用，既如此，我便依大帝之意，回归太阳道统，镇守圣皇血脉。”

　　江昊点头：“道友回归，太阳神教可安，圣皇传承可续，不错。”

　　石塔神祇闻言不再多言，虚影没入塔身。

　　下一刻，整座太阳石塔爆发出浩瀚的极道威压，金光冲霄而起，如同一轮小太阳从汤谷中升起，径直朝着太阳神教祖地方向飞去。

　　石塔飞遁之际，主动勾动了汤谷中太阳圣皇残留的大道烙印。

　　刹那间，至刚至阳的太阳大道席卷而出，仿佛一位逝去的皇者短暂重现。

　　煌煌圣力照亮了北海，更穿透星域，让宇宙多处都能感知到这股纯正的皇道气息。

　　诸天万界，无数修士心生感应，齐齐望向紫薇方向。

　　修为高深者，仿佛看到一道身穿青衫，身姿伟岸却带着几分落寞寂寥的虚影在星空中一闪而过。

　　那虚影目光似在俯瞰人间，最终化作一声充满遗憾的悠长叹息，随风消散。

　　人族各星域，许多老修士莫名感到一阵心酸伤感，眼眶湿润。

　　一位人族古教的老教主仰望星空，喃喃道：

　　“太阳圣皇……是圣皇的大道显化，遥想当年，圣皇照拂人族，煌煌如日，何等伟岸，可强如圣皇，亦敌不过岁月，终究落幕了。”

　　另一位来自古老世家的大圣叹息：“皇者亦会陨落，大道终有寂时，唯有传承不灭，精神永续，圣皇之后，我人族又有混沌大帝擎天，何其幸也。”

　　天界，数道被惊醒的古老意念交流。

　　“太阳圣皇的道……看来他的皇器回归了。”

　　“混沌大帝倒是念旧情，肯将皇器归还其后人，此举，既安人心，亦显格局。”

　　“我天界虽与他有隙，但此事上，不得不承认他做得漂亮。”

　　妖界深处，有巨擘低语：

　　“太阳石塔回归……太阳神教将重获极道底蕴，混沌大帝此举，是在夯实人族根基，更是昭告诸天，凡为人族先贤遗泽，皆受其庇护，往后动那些拥有人皇血脉的道统，需慎之又慎了。”

　　龙界有苍老龙皇评价：“恩威并施，怀柔与铁腕并举，这位人族新帝，不仅战力无敌，行事亦颇有章法，传令下去，日后与太阳神教、太阴神教往来，需持礼更恭。”

　　各大生命禁区也被这股太阳大道惊醒。

　　葬神渊内有冰冷神念波动：“太阳的道……他还活着？”

　　随即有另一道神念否定：

　　“不，是残留大道被其皇器引动显化罢了，太阳早就坐化了，只是他的石塔如今才回归道统。”

　　“可惜了，当年也是一代人杰。”

　　“不自斩，终究是要落幕的，任你皇道辉煌，天尊无敌，也敌不过时光侵蚀。”

　　“他们和我们都没有错，只是选择不同，我等自斩一刀，蛰伏万古，等待成仙路开启，才是于这残缺天地间追寻长生的唯一可行之法。”

　　“岁月埋葬了太多，唯有禁区永存，待仙路开，一切皆有分晓。”

　　轮回湖、混沌古洞等地，亦有类似感慨。

　　对于太阳圣皇的结局，这些昔日的皇与天尊，心情复杂，既有兔死狐悲之叹，亦有自身道路选择的迷茫。

　　“石塔，是太阳石塔，它飞出来了！”

　　“看方向……是太阳神教！”

　　“天啊，混沌大帝将太阳圣皇的皇器，归还给了太阳神教！”

　　紫薇星，无数修士震撼哗然，随即爆发出惊天动地的欢呼与赞叹声！

　　太阳神教方向，更是爆发出冲天的金色光柱，无数教众喜极而泣的呐喊声汇聚成洪流，在天地间回荡！

　　教主率所有宿老、弟子，对着汤谷方向，对着那道玄衣身影，长跪不起，行三跪九叩之大礼。

　　这一刻，紫薇古星所有势力都明白了。混沌大帝江昊，不仅无敌当世，更念旧情、尊先贤、护道统。

　　他将太阳圣皇遗泽归还其后人，此等胸怀与举动，赢得了无数人发自内心的敬仰。

　　不久后，太阳神教正式向诸天万界发出宣告，太阳圣皇本命皇器，太阳石塔，已于今日回归道统！

　　神教上下，叩谢混沌大帝恩德！

　　宣告一出，紫薇震动，诸天瞩目。

　　一门极道势力的气象真正开始复苏。

　　汤谷恢复平静后，江昊并未立刻离开。

　　他转身，看向那株陪伴了太阳圣皇一生，此刻在微风中轻轻摇曳的扶桑不死药。

　　它正散发着温暖的太阳精气，对江昊流露出自然而然的亲近之意。

　　“不死神药……”

　　江昊感受着这份青睐，心中思忖。

　　据他所知，此界不死药来历神秘，有古老传言称，它们可能是仙古纪元的仙陨落后所化。

　　或是仙界坠落下来的无上仙药退化而成，蕴含着一丝不朽的本质与残缺的仙道法则。

　　不管传说是真的是假，总之不死药肯定很不简单，因为不死药太神秘了，而且功效强大。

　　几乎每个成道者都在研究，都能有收获，但都研究不透。

　　可见这些不死药来历肯定不一般。

　　他并非第一次接触不死药。

　　早在成就大圣，于星空间艰难求索时，他曾意外闯入一处连准帝都需谨慎对待的绝地，于绝地核心，机缘巧合下寻得一株人形不死药。

　　那神药形如一个盘坐悟道的婴儿，高不过尺许，通体晶莹如玉，周身笼罩着一层朦胧的宝光。

　　其散发出的药香并不浓烈，却能在刹那间令人心神空明，仿佛触摸到大道边缘，助人陷入深层次的悟道之境。

　　这株不死药传闻神话时代那位惊才绝艳的道尊曾拥有过它，之后便随道尊一起消失在历史迷雾中，直至被江昊所得。

　　江昊得到后，曾耗费心血深入研究，发觉其生命本质确实远超寻常灵根。

　　内蕴的大道碎片玄奥无比，对他当时正在摸索和完善的混沌道途颇有启发与助益。


----------------------------------------

第47章 两株不死药的交流

　　当然，江昊最想得到的，是那缥缈传说中的混沌青莲不死药。

　　此药天生与混沌相合，若能得到，对他探索混沌大道的终极奥秘，必将产生难以想象的推动力。

　　可惜，混沌青莲踪迹如云烟，自古罕现，强如江昊也一时难以寻获。

　　目光回到眼前的扶桑，江昊心思流转。

　　“听闻太阴人皇亦有一株与他大道相合的不死药，名为月桂。”

　　太古两位人皇，太阴与太阳，皆是不世出的英杰，他们所执掌的大道亦是人道极致，上限极高。

　　且二人气运昌隆，皆寻得了与自身属性完美契合的不死神药。

　　“扶桑属太阳，月桂属太阴。”

　　江昊心中明镜般透彻，

　　“阴阳二道的不死神药，虽不及混沌青莲与我本体完全契合，却正符合我以混沌统御万道，纳阴阳二气而演化乾坤寰宇的道路。

　　若能集齐扶桑与月桂，对我推演阴阳如何共济，最终如何归于混沌的无上大道，将有不小作用。”

　　到了他这种实力，每次进步都很难，也很重要。

　　所以江昊自然不会放过任何机会。

　　心意既定，江昊不再犹豫，意念微动。

　　那株高达六丈、通体流淌着太阳圣力的扶桑神树，仿佛听懂了召唤，轻轻一震。

　　旋即化作一道璀璨无比的金色流光，脱离汤谷大地，嗖地一声没入江昊的丹田位置，进入了他体内最为神秘的苦海之中。

　　江昊的苦海，早已非寻常修士可比。

　　此地被称为混沌苦海。

　　意识沉入其中，所见并非波涛汹涌的寻常苦海，而是一片仿佛天地未分，鸿蒙初判时的景象。

　　无尽的混沌气在此弥漫、沉浮，厚重苍茫，颜色深沉如渊，又似包含了万色万彩。

　　在这片混沌的海水之中，隐约可见无穷无尽的大道符文生灭。

　　地水火风不时涌现又平息，仿佛随时可能炸开，演化出真正的星空与万物。

　　一条由万道法则交织、璀璨夺目的神桥，横贯这片无垠的混沌苦海，若隐若现，通向未知的彼岸。

　　而在混沌的深处，太阴与太阳两种极致大道的气息并非对抗。

　　而是以一种玄妙的节奏交织、轮转，于混沌中描绘出黑白阴阳鱼的虚影，诠释着最本源的道生一，一生二。

　　就在这片混沌苦海的中央，一株奇异的存在早已扎根。

　　那是一株人形不死药。

　　它安静地悬浮于混沌气中，根系却仿佛扎入了虚无，汲取着最本源的混沌精华。

　　其形确如一个正在盘坐入定的婴儿，高约尺许，通体并非草木质感。

　　而是如同最上等的仙玉雕琢而成，晶莹剔透，散发着温润柔和的莹莹宝光。

　　在其周身的朦胧光晕中，有丝丝缕缕比外界混沌气更加精纯、更加古老的混沌精华与细微的仙道符号流转不息。

　　它没有散发剧烈的药香，它本身就仿佛是一个天然的道之源头，使得周围原本狂暴无序的混沌气变得温顺有序。

　　自发地围绕它缓慢旋转，形成一种静谧而玄妙的道韵。

　　这株人形不死药，不像是被栽种的草木，更像是一尊自混沌初开时便诞生于此的先天圣灵。

　　默默吞吐着混沌，演绎着某种近乎本源的大道轨迹。

　　此刻，当那道璀璨的扶桑神树闯入这片混沌苦海时，平衡被微妙地打破了。

　　金光绽放，至阳至刚的太阳圣力如同水银泻地，迅速弥漫开来，想要在这片混沌中占据一席之地。

　　原本平静流淌的混沌气，因这股外来却同样至高的力量而微微扰动。

　　就在这时，那一直静坐的人形不死药，仿佛从亘古的沉眠中被惊醒。

　　它那形似婴儿面庞的部位，虽无口鼻眼耳的具体形状，却自然流转过一道清辉。

　　仿佛睁开了无形的眼睛，静静地望向这株新来的伙伴。

　　扶桑神树高达六丈的形体在混沌苦海中显得尤为醒目。

　　它似乎本能地想要舒展枝叶，释放更多的太阳精粹，金色的叶片摇曳。

　　洒落点点如同液态黄金般的光雨，试图与这片混沌融合。

　　而人形不死药的反应则更为玄妙。

　　它没有排斥，只是轻轻摇曳了一下那晶莹如玉的身躯。

　　顿时，一股比之前浓郁数倍的混沌精华自其体内散发而出。

　　这股精华带着一种包容万物、化生万有的古老道韵，如同一位温和的长者，张开怀抱。

　　更神奇的一幕发生了。

　　人形不死药那看似柔嫩的根部，一条最为晶莹的主根须缓缓探出，它并非扎向扶桑神树抢夺养分。

　　而是轻盈地触碰到扶桑神树扎根于混沌中的根系附近，然后悄然缠绕上去一小段，又分出细微的根须，探入扶桑树下方的混沌土壤中。

　　这不是攻击，也不是寄生，而像是一种古老植物存在间的握手，一种深层次的连接与交流。

　　刹那间，奇妙的共鸣在两株不死药之间产生。

　　扶桑神树洒落的太阳精粹光点，被人形不死药散发出的混沌精华主动吸引包裹。

　　金光与混沌气交融，不再是简单的混合，而是在交界处，开始自发地演化出细微的景象。

　　时而清阳上升，浊阴下沉，似要开天辟地，时而又阴阳混溶，重归混沌。

　　形成了一个不断生灭、直径不过丈许的微小玄妙旋涡。

　　扶桑神树那原本略显霸道的太阳圣力，在人形不死药那浑厚磅礴的混沌本质的缓缓调和与浸润下，渐渐褪去了一些锋芒，多了一份温润与醇和。

　　金光不再刺目，反而显得内敛而深邃，仿佛经历了某种淬炼与升华。

　　与此同时，人形不死药似乎也从扶桑神树那里，汲取到了一丝最为纯粹的生发之意与光明本源。

　　这使得它周身那温润的宝光，亮度并未增加，却更添了一份活力与灵动。

　　那玉质般的躯干上，仿佛有极其淡的金色纹路一闪而逝，与原本的混沌道痕交织，更显神秘。

　　两株不死药，一株代表极阳，一株象征混沌本源，在这片独特的混沌苦海中。

　　竟形成了一种相辅相成、共生共荣的和谐局面。

　　它们之间的气息循环，隐隐构成了一个微缩的宇宙模型，太阳扶桑提供能量和创造之力。

　　人形药提供孕育一切的母体与回归的终点道韵。


----------------------------------------

第48章 仙之后裔

　　江昊作为混沌苦海的绝对主宰，清晰地感知着体内发生的这一切细微而深刻的变化。

　　两株不死药的互动与共鸣，不仅仅是药力与生机的叠加，更是在以最直观的方式，向他演示不死药的道。

　　这比任何经文阐述、闭关苦思都要来得直接与珍贵。

　　他对自身混沌大道的理解，对阴阳二气的驾驭，在这无声的观摩中，悄然又向前迈进了一小步，根基更为扎实，前路愈发清晰。

　　他静静地内视着这片因两株不死药而更显生机与道韵的轮海，心中一片澄明。

　　“果然，不死药就是不简单。”

　　江昊心中赞叹，没想到这次竟有意外之喜，看来今后要多多收集这不死药了。

　　神树扎根于混沌气弥漫的苦海，枝叶舒展，与混沌气息产生了奇妙的共鸣。

　　太阳精气与混沌本源相互滋养，彼此渗透。

　　江昊能清晰感觉到，自己对太阳大道的理解在加深，同时混沌大道中也自然融入了更多阳的变迁与光的秩序。

　　这是一种双向的领悟与提升。

　　“若能将太阴、太阳乃至其他大道的不死神药或本源，都纳入我混沌苦海中温养、演化……”

　　一个宏大的构想在他道心中浮现，

　　“以我身化混沌，于体内开辟宇宙，万道为我所用，万灵自我而生……我既是天地之路。”

　　这条路辉煌至极，却也艰难无比，需要漫长岁月的实践与积累，更需要莫大的机缘与悟性。

　　但江昊觉得，身为混沌体，这或许正是他该走的终极道路。

　　“不急，一步一步来。”

　　他收敛思绪。

　　太阳圣皇之事暂告段落，接下来，该是另一位人族先贤，太阴人皇了。

　　太阴人皇比太阳圣皇更为古老，乃是太古时期人族第一位证道者，其意义非同一般。

　　在那个万族林立的蛮荒时代，以孱弱之身登临绝巅，为人族开辟出一条煌煌大道，可谓开天辟地，功绩彪炳千古。

　　就在刚才，太阳石塔神祇出现，神祇念波动，引动汤谷太阳大道时。

　　江昊敏锐地察觉到，宇宙中某个方向，隐隐有一丝极其微弱，却本质崇高的太阴寒气一闪而逝，带着皇道气韵。

　　那气息……很像传说中的太阴人皇兵！

　　结合太阳石塔透露的一些零碎信息，以及他自己对一些古老传闻的拼凑，江昊心中已有了明确的目标。

　　他不再停留，脚下金光大道再现，延伸向星空深处。

　　江昊再次出行，帝威席卷星海，立刻引动各方关注。

　　“大帝又动身了！”

　　“这次方向……不是北斗？”

　　“混沌陛下要去何处？难道还要征伐其他禁区？”

　　“不对，看那轨迹，似乎是往洪荒古星方向去了！”

　　“洪荒古星？那里……好像也有一条传说中的成仙路裂缝存在！”

　　诸天万界议论纷纷，猜测不断。

　　诸天有古老存在疑惑：

　　“他去洪荒古星作甚？那里是洪荒遗族的地盘，向来封闭排外。”

　　妖界有巨擘沉吟：

　　“洪荒古星的成仙路传闻已久，但时机未到。混沌大帝此时前去，莫非掌握了什么我们不知的隐秘？”

　　龙界有强者观望：“静观其变。洪荒遗族那几位，可不是好相与的。”

　　各大禁区再次被惊动。

　　“混沌又出行了！这次目标是洪荒古星？”

　　“他想干什么？洪荒古星那条路，可不是现在能闯的！”

　　“难道他知晓了洪荒古星成仙路的某些特殊节点？”

　　“要不要跟上去看看？或许有机会……”

　　“莫急！先看看他与洪荒遗族如何交涉，那群所谓的仙之后裔，傲得很，未必会给他面子。”

　　洪荒古星，一颗体积磅礴、弥漫着蛮荒气息的古老星辰。

　　传闻此星来历神秘，与仙域有关，其上生存着号称仙裔的洪荒遗族，实力深不可测。

　　这一日，浩荡帝威毫无征兆地降临，整颗古星都在轻微震颤，万灵匍匐。

　　江昊的身影出现在古星外星空，声音平静却响彻寰宇：“洪荒遗族，何在？”

　　古星之上，无数洪荒遗族修士骇然抬头。

　　“混沌大帝？他真来了！”

　　“来者不善！速请至尊！”

　　“难道他要闯我族守护的成仙路？还是……来找麻烦的？”

　　数道强大的至尊神念自古星深处升起，于星空显化出模糊的伟岸身影，与江昊对峙。

　　为首一道神念化作人首蛇身、气息凶悍的虚影，正是洪荒遗族当代主事者之一，化蛇至尊。

　　化蛇至尊目光不善，冷声回应：“混沌大帝，来我洪荒古星何事？”

　　江昊懒得虚与委蛇，直接道出来意：

　　“本帝来此，只为取回一件东西。将太阴人皇印交出，我立刻便走。”

　　“太阴人皇印？”

　　化蛇至尊虚影明显一怔，随即道。

　　“大帝说笑了。太阴人皇乃你人族古皇，其帝兵怎会在我洪荒遗族手中？你若想寻借口生事，也找个像样点的理由。”

　　他心中确实认为这是江昊找的借口。

　　太阴人皇印失踪已久，诸天皆知，怎么可能在洪荒遗族手里？这分明是欲加之罪。

　　然而，化蛇至尊没注意到，他身旁另一道饕餮形态的至尊虚影，闻言却是心神剧震，眼中闪过难以置信的惊骇：

　　“他……他如何知晓？此事我隐瞒了万古，连化蛇都不知！”

　　江昊将化蛇的反应看在眼里，也捕捉到了饕餮那一瞬间的异常。

　　不过没有多说，这群洪荒遗族高傲的很，得打一顿再说。

　　他目光转冷：“本帝没空与你们打机锋，既然不肯交，那就休怪本帝刀下无情了。”

　　混沌天刀并未出鞘，但一股染过皇血的凛冽刀意已弥漫开来。

　　化蛇至尊大怒，他身为仙裔，向来傲视诸天，岂容如此逼迫：

　　“混沌！你莫要欺人太甚，真以为自己是当世证道者便可横行无忌吗？昔年神话时代，道尊领数位天尊亲临，也未敢说能踏平我族祖地！”

　　江昊懒得废话，直接邀战：

　　“既如此，神话古战场，一战定是非，敢否？”

　　“战便战！”

　　化蛇至尊也是狠角色，被如此挑衅，岂能退缩。

　　他倒要看看，这位新晋的人族大帝，是否真有传说中那般无敌。

　　两人瞬间消失，挪移至远离生命星域的神话古战场。


----------------------------------------

第49章 化蛇：饕餮，你真是害苦了我

　　战场中，化蛇至尊现出部分本体，乃是一条庞大无边的巨蛇，蛇首却呈人形，狰狞恐怖。

　　他祭出一柄铭刻洪荒符文的古剑，乃是以罕见仙金铸就的至尊兵。

　　江昊甚至未曾完全拔刀，只是并指如刀，凌空一划。

　　一道灰蒙蒙的混沌刀罡斩出，看似缓慢，实则超越了时空束缚。

　　“铛！”

　　刺耳的金铁交击声响彻战场。

　　化蛇至尊那柄凶威赫赫的古剑，与混沌刀罡接触的刹那，竟如同朽木般被从中整齐斩断！

　　刀罡余势不衰，掠过化蛇庞大的身躯。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷洒，鳞甲纷飞。

　　化蛇至尊惨叫一声，半截蛇躯几乎被斩断，皇道法则都被撕裂。

　　一刀，化蛇至尊直接受伤。

　　化蛇至尊眼中终于露出恐惧，方才那一刀，让他真切感受到了死亡阴影。

　　“你……”化蛇至尊气息萎靡，死死盯着江昊。

　　他不理解，同为证道者，这年轻人怎么这么强？

　　江昊持刀而立，淡淡道：“现在，肯交了吗？”

　　化蛇至尊咬牙，仍坚持道：

　　“混沌！我不知道你从哪里得来的错误消息，但我可以明确告诉你，太阴人皇印，绝不在我洪荒遗族手中，我族没有理由，也没有机会得到它！”

　　江昊眼神转厉：“不在你们洪荒遗族手中？你确定？”

　　“我确定！”化蛇至尊思考了一下，然后肯定的回答。

　　江昊闻言笑了笑，随后充满杀气道：“化蛇，死到临头，还敢诡辩？你真当本帝不敢斩你，不敢平了你洪荒遗族祖地？”

　　化蛇至尊闻言，反而惨笑起来，带着一股悲壮：

　　“哈哈哈……好，你若认定我族有，那便来吧，斩了我，踏平洪荒古星，若你能从中找出太阴人皇印，我化蛇死而无憾，昔日面对道尊，我大战不敌，苟延残喘。

　　今日又逢混沌，既然逃无可逃，辩无可辩，那便舍身一战，不负我仙裔之名！”

　　他竟是真的心存死志，欲以身殉族，保全颜面。

　　大战道尊？好家伙，你不会八万里外扔了个飞镖就叫大战道尊吧？

　　当然，这话江昊没有说出来，这点面子还是要给别人的。

　　江昊眼中倒是闪过一丝赞赏：

　　“倒有几分气魄。既如此，本帝便成全你，赐你往生！”

　　说着，江昊便准备动手，像是真的要斩了化蛇至尊。

　　就在江昊准备出手了结化蛇至尊之际，一道焦急的声音自战场外传来：

　　“大帝刀下留情！”

　　只见那饕餮至尊的真身急匆匆闯入战场，手中捧着一物。

　　那是一件残缺的宝印，通体如黑玉雕琢，散发着至阴至寒的皇道气息。

　　印身有裂痕，光芒黯淡，但那股独属于太阴人皇的大道韵味，做不得假！

　　正是太阴人皇印！

　　化蛇至尊看到此印，如遭雷击，震怒无比：

　　“饕餮，你……太阴人皇印怎会在你手中？”

　　他颇有一种被队友坑了感觉。

　　合着我白挨打了？

　　饕餮至尊满脸苦涩，对化蛇道：

　　“老蛇，对不住，此印……是昔年太古神战后，我于一片破碎星域中偶然捡到，当时见其已是无主之物，又威力大损，便一时贪心，私藏了起来，未曾告知任何人。

　　本以为过去了很久，早已无人记得，没想到……”

　　他看向江昊，眼中充满敬畏与不解。

　　他不明白，江昊是怎么知道人皇印是在这里。

　　江昊冷声道：“本帝如何知晓，你不必知道，现在，将人皇印归还。”

　　饕餮至尊不敢怠慢，恭敬地将太阴人皇印奉上。

　　江昊接过宝印，入手冰凉沉重，印中神祇似乎早已沉寂，唯有那精纯无比的太阴大道与一股悲凉不屈的皇者意志，依旧铭刻其中。

　　他能感受到这件皇兵曾经的强大，也能看到它经历的惨烈损伤。

　　“太阴人皇……”江昊心中默念，将人皇印收起。

　　随即，他看向重伤的化蛇至尊和饕餮至尊，话锋一转：

　　“两位，现在该谈谈，你方才对本帝出手，以及你族私藏我人族皇器的赔偿问题了。”

　　来都来了，自然不能白来，得收获了才能离开。

　　饕餮至尊闻言，悲愤道：“大帝，人皇印不是已经归还给您了吗？为何还要……”

　　“闭嘴！”化蛇至尊厉声喝止饕餮。

　　他现在很生气，感觉被自家人坑了。

　　颇有一种，“你真是害苦了我”的感觉。

　　而且他比饕餮更明白眼前形势。

　　江昊强势而来，携无敌之威，索要人皇印是主要目的，但冒犯帝威这个由头，同样可以成为索取赔偿的正当理由。

　　他明白，混沌大帝是要立威，今日若不能让其满意，恐怕难以善了。

　　他压下伤势，主动开口，姿态放低：

　　“大帝，此事确是我洪荒遗族有错在先。，藏人皇印万古，无论缘由，皆是对人皇不敬，方才我亦冒犯天威，合该受罚。”

　　他抬手一挥，一块拳头大小、流淌着朦胧青色仙辉的神金飞出，悬于江昊面前。

　　“这块羽化青金，虽不能练整把武器，但也差的不是很多，亦是炼制帝兵的顶级仙料，便赠予大帝，权当赔罪之礼，并弥补人皇印这些年的保管之过。还望大帝海涵，此事就此揭过。”

　　羽化青金，乃是与道劫黄金、龙纹黑金等齐名的无上仙金，可遇不可求。

　　化蛇这份赔礼，分量不轻，诚意也算足了。

　　江昊看着羽化青金，又看了看气息衰败的化蛇，以及一旁忐忑的饕餮，点了点头。

　　这化蛇倒是识趣，为人处世也挺不错，以后可以收了。

　　“既如此，此事便了。”他收起仙金，不再多言，转身踏金光大道离去，信守承诺。

　　江昊离开后，神话战场的情形才隐约被外界感知。

　　宇宙各方，尤其是密切关注此战的禁区与诸天大势力，都有些摸不着头脑。

　　“怎么回事？混沌大帝不是和化蛇打起来了吗？怎么又突然离开了？”

　　“看化蛇至尊回归时的气息，分明受了重伤！”

　　“何止重伤，有道友以秘法窥见，化蛇至尊那柄赫赫有名的洪荒煞剑，似乎被斩断了！”

　　“什么？一刀断至尊兵？这……”

　　“混沌大帝的实力，越发深不可测了，化蛇在至尊中绝非弱者，竟也败得如此干脆。”

　　“他到底去洪荒古星做什么？似乎并非为了成仙路，倒像是……索要了某件东西？”

　　“能让混沌大帝亲自上门强索的，绝非寻常之物，莫非与人族人皇有关？”


----------------------------------------

第50章 强行打开成仙路

　　各大禁区中，至尊们议论纷纷，惊疑不定。

　　“化蛇败了，赔了宝物，混沌才离去，看来他目的达成。”

　　“混沌的进步速度太过骇人，等他到了帝命盛年，气血、大道、战力皆达巅峰时，说不定真会起意，举兵征伐我等禁区，以绝后患。”

　　“需早做筹谋……”

　　诸界中有存在冷哼：

　　“洪荒遗族向来眼高于顶，此番吃瘪，大快人心，不过混沌愈强，对我等而言，亦非好事……”

　　也有诸界巨擘则暗自警醒：

　　“洪荒遗族都低头了……往后面对这位人族大帝，需更加谨慎，传令，约束儿郎，近期绝不可与人族起冲突。”

　　甚至有一些世界，开始认真考虑是否要派遣更高规格的使团，携带更重的礼物，前往紫薇问道宗，进一步稳固关系。

　　离开洪荒古星后，江昊并未直接回紫薇星，而是转向北斗星域。

　　因为他要为人皇收尸。

　　通过与手中太阴人皇印的短暂沟通，以及结合一些早已湮灭在古史中的只言片语。

　　江昊得知，太阴人皇二世晚年，并未像太阳圣皇那样尝试于故土蜕变。

　　而是选择了另一条更为艰难的路，他孤身一人，闯入了北斗这条并非正确时间开启的成仙路！

　　人皇印因为受损比较严重，记忆残缺，只记得人皇杀入仙路时的决绝背影，以及最后传来的一声染血的叹息。

　　此后，联系便彻底断绝。

　　“人皇尸身，很可能就在那成仙路深处。”

　　江昊立于北斗星域，目光如电，望向这片古星上空某处看似寻常的虚空，

　　“人族先皇遗体，岂能流落于仙路险地，不得安宁？今日，便迎他回家。”

　　他不再犹豫，周身混沌气澎湃，帝道法则轰鸣，将自身状态提升至当前巅峰。

　　“开！”

　　一声道喝，震动诸天。

　　江昊右手握拳，无穷混沌光汇聚，仿佛握着一方即将开辟的宇宙，对着北斗上空那片虚空，悍然轰去。

　　同时，左手虚握成刀势，一记无形无质却蕴含斩破万古时空的混沌开天斩，紧随拳劲之后！

　　“轰隆隆！”

　　无法形容的恐怖巨响在宇宙本源层面炸开。

　　是大道规则的哀鸣。

　　北斗上空，那片被万古封印，唯有在特定纪元才会显化的虚空。

　　被这股霸道绝伦的力量硬生生撕裂开一道巨大的裂缝！

　　裂缝之中，并非虚无一片，而是喷薄出璀璨夺目的仙光！

　　然后，里面有许多精纯无比，蕴含着长生气息的仙气如瀑布般涌出！

　　更有一缕缕残缺却高远莫测的仙道法则碎片，随着仙光流淌出来，映照得北斗星域一片瑰丽，却又充满杀机！

　　裂缝深处，景象逐渐清晰。

　　隐约可见一座雄伟到无法想象的古老仙门横亘，仙门斑驳，染着各种颜色的干涸血迹，散发出苍凉与惨烈气息。

　　仙门微开，仙门之后，迷雾重重，道路蜿蜒，不知通向何方。

　　北斗成仙路，被江昊以绝对力量，在不正确的时间，强行开启了！

　　成仙路开启引发的轩然大波。

　　宇宙沸腾，万灵震撼！

　　距离北斗较近的星域，许多寿元无多、闭关等死的老修士，仅仅是吸入了少许逸散出来的仙气。

　　便感觉浑身舒坦，衰老的躯体焕发出些许活力，不由得激动得老泪纵横！

　　“仙气！真正的仙灵之气！”

　　“成仙路！混沌大帝强行打开了北斗的成仙路！”

　　“天啊，难道大帝要在这个时代，逆天杀入仙路，成就真仙吗？”

　　“壮哉，我辈修士，何惜一战，若能追随大帝脚步……”

　　诸天万界古老存在反应，各界震动。

　　许多古老意念骇然交流：“强行轰开成仙路？即便不是正确时间，这实力也……”

　　“昔日道尊立天庭，统御诸天，恐怕也不过如此威势！”

　　“这就是他留在北斗的真正目的？不是为了清算禁区，而是为了这条仙路？”

　　“太阴人皇当年就是杀入了这条路……难道他是为了寻人皇遗骸？”

　　也有古老存在倒吸冷气：

　　“疯子，真是个疯子，不正确的时间闯仙路，九死一生！古来多少皇与天尊埋骨其中！”

　　“他若死在仙路里……”

　　“闭嘴，慎言，小心被他感知！”

　　龙界有老龙皇沉默良久，叹道：“不管目的为何，这份魄力与实力，冠绝当世。我龙族……不及也。”

　　禁区至尊反应更为激烈。

　　因为成仙路是他们的执念。

　　“成仙路！他真的打开了！”

　　“在不正确的时间，以力破局，好一个混沌大帝！”

　　“他难道真要此刻杀进去？太阴人皇、还有昔年几位道友，可都是进去后就没再出来！”

　　“我们要不要趁机跟进去？或许有机会……”

　　“不可，此时进入，首先要对上守在入口的混沌，你有把握胜他？”

　　“而且眼下绝非正确时机，仙路深处的大凶险，恐怕比面对混沌更可怕！”

　　“且看。静观其变，若他在仙路中遭遇重创，甚至陨落……”

　　“嘿嘿，那便是天赐良机，混沌体的本源，本尊可是期待已久了！”

　　“不错，坐收渔利，方为上策。”

　　在宇宙亿万目光注视下，江昊毫无畏惧，一步踏入那喷薄着仙光与杀机的巨大裂缝，身影消失在成仙路深处。

　　北斗上空，只余那道恐怖的裂缝缓缓旋转，仙气氤氲，仙门隐现，仿佛一张择人而噬的巨口。

　　时间一点点过去，宇宙一片寂静，所有存在都屏息等待着。

　　不知过了多久，也许只有片刻，也许已有数日。

　　突然！

　　“轰！”

　　那道裂缝剧烈扩张，更加磅礴的仙光夹杂着一种惨烈到极点的皇道气息喷涌而出！

　　一道身影自裂缝中一步踏出，正是江昊。

　　他周身混沌气有些紊乱，衣角似有破损，但气息依旧沉稳如山，眸光锐利如初。

　　在他身旁，一团被浓郁混沌气包裹着的物事沉沉浮浮。

　　透过混沌气，隐约可见那是一具残破不堪的躯体，许多地方只剩下骨骼与干涸的暗金色血痂，几乎不成人形。

　　然而，正是这具残尸，散发出一股镇压九天十地、令万道哀鸣的恐怖皇道威压！

　　这威压虽然带着死寂与惨烈，但其本质之高，其气息之古老尊贵，远超寻常至尊！


----------------------------------------

第51章 意外喜

　　“皇尸，那是一具古皇的尸体！”

　　“天啊！混沌大帝从成仙路中，带回了一具皇尸！”

　　“是哪位皇者？竟陨落在仙路之中？”

　　“太阴气息……是太阴大道！莫非是……”

　　宇宙彻底沸腾，所有生灵都震撼失声，望着那具漂浮的残尸，心中掀起惊涛骇浪。

　　各大禁区，禁区至尊们的神念剧烈波动。

　　“太阴人皇，是太阴的皇躯！”

　　“没想到混沌闯入仙路，竟是为了收回太阴的尸身！”

　　“当年成仙路中到底发生了什么？以太阴之能，竟也……”

　　“我从这残尸中，感受到一丝熟悉又令人不安的气息……让我想起了一个早已消失的存在……”

　　“不可能，那个人早就被证实坐化了，不可能还在世！”

　　“或许只是相似的大道痕迹……毕竟都曾登临绝巅。”

　　太阴神教内，所有弟子血脉沸腾，太阴圣力不受控制地冲天而起。

　　老教主跪伏在地，苍老的面容涕泪纵横：

　　“始祖...是始祖回来了...“

　　自太阴人皇陨落后，这个曾经辉煌的古教饱经磨难，直到江昊崛起后才好过不少。

　　现在看到太阴人皇回来，他们激动不已。

　　而江昊手中的人皇印，更是化作一道乌光，主动飞向那具残尸，绕着残尸缓缓旋转，发出低沉如泣的哀鸣。

　　就在人皇印贴近残尸的刹那，异变再生！

　　宇宙之中，无尽星域，尤其是那些曾被太阴人皇照耀、受过其恩泽的人族古星，丝丝缕缕微弱却纯粹的信仰之力，跨越时空汇聚而来。

　　北斗星域，乃至更广阔的天地间，太阴人皇昔年留下的道痕与印记，也被残尸气息引动，显化而出。

　　浩瀚的信仰力、残留的道痕、人皇印的悲鸣、残尸中不朽的皇道意志……

　　在这一刻产生了玄妙共鸣，尽数没入那具残破的皇躯之中。

　　残尸爆发出前所未有的乌黑神光，太阴大道席卷寰宇，冰冷而威严，仿佛冻结了时空。

　　光芒中，一道略显虚幻，却依旧高大伟岸的身影，缓缓凝聚成形。

　　他身着古老的黑色皇袍，面容模糊，唯有一双眸子，如同两轮永恒的寒月，深邃睿智。

　　带着看透万古的沧桑。

　　太阴人皇！

　　虽然只是一道依靠残尸短暂凝聚的残念虚影。

　　但那独属于一代人皇的无上气度，瞬间被宇宙万灵所感知。

　　“我回来了……”

　　一声叹息，仿佛从万古前传来，响在每一个生灵的心间，充满了无尽的落寞与不甘。

　　“拜见人皇！”

　　宇宙各处，无数人族修士，无论身处何地，无论属于哪方势力，此刻皆心潮澎湃。

　　热泪盈眶，朝着北斗方向，朝着那道虚影，齐齐拜倒，声音汇聚成跨越星海的洪流。

　　太阴人皇，在人族心中，有特殊的地位。

　　就连许多别的种族强者也低下了高傲的头颅。

　　太阴人皇镇压黑暗动乱的功绩，早已超越种族界限。

　　江昊也神情郑重，对着虚影拱手：“晚辈江昊，见过太阴人皇前辈。”

　　太阴人皇的虚影微微转动，那双寒月般的眸子看向江昊，目光中流露出赞许与欣慰：

　　“道友不必多礼，后世能出你这样的帝者，人族甚幸。”

　　他的目光扫过北斗大地，扫过那些蛰伏的禁区，尤其在扫过北斗某处地方时，微微一顿。

　　眸光深处似乎有冰冷的杀意与探究一闪而过，但最终，他什么也没说。

　　太阴人皇虚影再次看向江昊，语气平和却带着嘱托：

　　“你与太阳道友，已经做得很好了，不过，对付生命禁区，牵扯甚广，需徐徐图之，谋定后动，你自有你的路，你的道，吾不多言，只望你……护我人族薪火相传。”

　　江昊肃然应道：“前辈放心，晚辈铭记。”

　　太阴人皇虚影点了点头，似已无憾。

　　他不再停留，虚影迈步，离开了北斗。

　　一步，星河倒转，他来到了紫薇古星。

　　在太阴神教祖地上空，他停留片刻，抬手一招，那一直环绕残尸哀鸣的太阴人皇印飞到他手中。

　　他轻抚印身，如同对待老友。

　　“老伙计……我终究，无法再陪你走下去了。”

　　言罢，他将人皇印轻轻一送，宝印化作流光，落入太阴神教深处，与其传承彻底融合。

　　“始祖！”

　　太阴神教上下，恸哭之声震天，难道始祖归来，只是奢望吗？

　　这时，一道流光飞速而来。

　　“嗡！”

　　宇宙一边，一道清冷月华撕开空间，迅疾而至。

　　一株神异植物显现，通体宛若仙玉雕琢，枝叶流淌着太阴圣力，主干如龙，叶片似月，散发着令人神魂清宁的不死药气息。

　　月桂不死药！

　　它自昆仑古星横渡星海而来，悬停在太阴人皇虚影前，枝叶轻颤，发出朦胧的光晕，似在悲恸，又似在问候故主。

　　“老友……”太阴人皇虚影伸手，虚抚月桂的枝叶，动作轻柔，

　　“许久不见了。”

　　月桂不死药光华流转，传递出眷恋与哀伤的情绪波动。

　　太阴人皇收回手，目光转向一旁静立的江昊，对月桂道：

　　“我已是一道即将散去的残念，执念已了，前路已尽，跟着我，只会埋没你。”

　　他虚指江昊：“这位当世混沌大帝，道途无量，前路广阔，跟随他，于你更有前程。”

　　月桂不死药的灵性光辉转向江昊，微微摇曳。

　　它确实从这位年轻帝者身上，感受到了一种浩瀚如渊的气息。

　　其混沌道韵深不可测，甚至隐隐对它有一种源自生命本源的奇妙吸引。

　　略作思索，它传递出认可的波动，枝叶朝向江昊轻轻点动。

　　江昊眼中闪过一丝讶异与惊喜。

　　他此前在洪荒古星未曾寻到这不死药的踪迹，本以为缘分未到，不曾想柳暗花明，太阴人皇残念现世，竟将它引来，且愿相随。

　　这无疑是意外之喜。

　　“承蒙前辈厚意，月桂道友若愿相随，江某必不负所托。”

　　江昊对太阴人皇虚影郑重道，亦对月桂不死药微微颔首。

　　太阴人皇虚影似欣慰，转而道。

　　“昆仑古星……亦是一处非凡之地，神话时代曾极度辉煌，走出过不止一位震慑寰宇的存在，道痕深厚，遗泽万古。”

　　他提及此星，语气中带着一丝追忆与郑重。


----------------------------------------

第52章 两位人皇的馈赠

　　江昊点头表示知晓：

　　“昆仑古星，确为宇宙中一大秘土，底蕴深不可测，昔年道尊于此崛起，其道统、其遗泽，乃至一些关于成仙的传说，皆与昆仑有千丝万缕联系，流传万古。”

　　听闻道尊与成仙，太阴人皇虚影眸光微动，似有无限感慨，但最终并未多言，只是道：

　　“万古烟云，诸多隐秘沉浮，你实力如此强大，我对此很放心，珍重。”

　　言罢，他最后看了一眼宇宙星空，看了一眼月桂，看了一眼江昊。

　　太阴人皇的虚影开始独自在宇宙中漫步。

　　他走过一处处繁华的人族星域，俯瞰那些安宁发展的城池国度，看到修士论道，凡人耕织，孩童嬉戏……

　　他的身影越来越淡，但那目光中的欣慰越来越浓。

　　最终，他来到了宇宙边荒，一片空旷死寂之地。

　　残念虚影几乎透明，他最后一次回望那生机勃勃的宇宙，回望人族星域的方向。

　　用仅存的力量，发出最后一声满足又略带遗憾的呢喃：

　　“人族……过得很好，我……很放心。”

　　话音落下，虚影彻底消散，化作漫天晶莹的光雨，洒向冰冷的边荒星空，回归天地大道。

　　而那具残破的皇尸，飞进太阴神教。

　　“恭送人皇！”

　　悲意弥漫宇宙，尤其是人族疆域，送别之声响彻寰宇，久久不息。

　　禁区中，也传来许多叹息。

　　“以太阴之资，若肯自斩，蛰伏禁区，何至于此？”

　　“道不同罢了，谁能言对，谁能言错？我等走在等待成仙的长生路上，他选择了为众生守护，最终坦然落幕。皆是各自选择。”

　　“太阴的死……恐怕真的与那个人脱不了干系。方才他看那里的目光……”

　　“纵然是那个人又如何？万古过去了，他终究未能成仙，或许早已湮灭，况且，就算还在，面对当世的混沌，又能如何？无需畏惧，静待时机便是。”

　　江昊在宇宙边荒静立片刻，默然送别这位人族先驱。

　　随后，他返回了紫薇古星。

　　一踏入紫薇，他便敏锐地察觉到，整颗古星的天地法则发生了一丝微妙的变化。

　　太阴大道的气息比以往更加浓郁、更加活跃，且与星辰本源结合得更为紧密。

　　星空中，似乎多了一些隐晦却强大的守护阵纹痕迹，它们自然流转，与紫薇龙脉相合，形成了一道无形的屏障。

　　这些阵纹古老而高明，带着太阴人皇独有的道韵。

　　显然是刚才人皇残念消散前，以最后的力量为故土布下的后手，用以防备未来可能出现的黑暗动乱，护佑紫薇生灵。

　　江昊立于紫薇上空，感受着这份跨越时空的守护，心中敬意更浓。

　　“人皇大德，仅存的残念与最后的力量，仍在为故土，为后人思虑安排。”

　　紫薇星域外，无垠星河静谧流淌。

　　江昊独自立于虚空，玄衣拂动，周身混沌气自然流转，与这片古老星域的本源隐隐共鸣。

　　他摊开右手，掌心之中，两滴色泽奇异、缠绕着缕缕混沌气的精血静静悬浮。

　　精血并非鲜红，而是呈现出一种深邃的混沌之色，内里仿佛有微缩的日月在轮转，阴阳道纹生灭不息，散发出若有若无却本质极高的皇道威压。

　　“太阴与太阳……两位人皇留下的馈赠。”

　　江昊仔细感知着这两滴精血的奥秘。

　　它们并非普通的皇血，而是两位人皇在生命的最后阶段，尝试融合阴阳、窥探混沌之秘时，凝结出的蕴含了自身大道感悟与本源的精华。

　　其中属于太阴人皇的那一滴，其内阴阳交融的迹象更为明显，甚至隐隐有了一丝混沌初开的韵味。

　　“太阴前辈走得更远。”

　　江昊心中了然。

　　“他已将太阴太阳两道推至极境，并初步实现了交融，距离后天演化出真正的混沌体，恐怕真的只差一线契机，若能踏出那一步，阴阳彻底归混沌，生命层次跃迁，再活出一世……或许并非难事。”

　　可惜，仙路突变，一切成空。

　　江昊又想起太阴人皇残念复苏后，毫不犹豫地将人皇印与残躯最后的力量化作守护紫薇的后手。

　　想起太阳圣皇棺中仅剩的那张人皮，以及神祇念万古不灭的归乡执念。

　　两位人皇，无论在世时如何辉煌，落幕之际，所思所念，仍是人族，仍是故土。

　　“大德无私，莫过于此。”

　　江昊轻声一叹，心中敬意更深。

　　他望向星空，目光坚定。

　　前方的路还很长，禁区、仙路都需一一面对。

　　但此刻，他心中唯有一片宁静与浩荡的斗志，他无惧一切挑战。

　　回顾此前连番征战，江昊对自己此番北斗与洪荒古星之行的收获颇为清晰。

　　最重要的，是初步探明了北斗几大禁区在面临压力时的反应与底线。

　　那些至尊虽然忌惮他，但绝非毫无还手之力，彼此间也非铁板一块，但若真逼到绝境，联合反扑的力量依然不容小觑。

　　自己虽然战力远超寻常古皇天尊，但禁区至尊一起上，自己也肯定不是对手。

　　“太阴前辈告诫得是，对付生命禁区，确需徐徐图之，我纵无敌，终究一人一刀，他们数量占优，且经营禁区万古，地利与底蕴深厚。”

　　江昊将这份清醒的认知牢记于心。

　　此行另一大收获，便是解决了两位人皇的一些身后麻烦，迎回了部分遗骸，也初步锁定了太阳圣皇遗骸失踪的嫌疑者—东皇。

　　此外，还有实实在在的资源收获。

　　除了从洪荒遗族那里得到的羽化青金，他在强行开启的成仙路中，除了寻到太阴人皇残尸，还沿途收集了不少散落的仙金碎片。

　　那些碎片色彩各异，有的赤红如凰血，有的漆黑如龙鳞，有的湛蓝如永恒星辰……

　　皆是昔年闯入仙路，最终陨落在其中的至尊所遗留下的兵器残骸。

　　再加上禁区给的，江昊手头可用于炼制重器的顶级神料，已然相当可观。

　　“这些材料，正好用以铸造九鼎。”

　　江昊心中已有规划，那就是炼九鼎镇世。

　　在他构想中，以无上神料混合皇道法则，星辰本源乃至众生愿力铸造的九尊神鼎。


----------------------------------------

第53章 千年

　　而炼制方法，天界炼界鼎的方法正好合适。

　　九鼎炼成后分别镇于宇宙关键节点或重要古星，可梳理地脉，稳固星辰，调和阴阳，镇压气运。

　　更能形成一张覆盖诸天的无形守护网络。

　　这对于提升整个世界的稳固程度与本源活力，有莫大好处。

　　世界根基越厚，上限越高，未来生灵突破更高境界的难度也会相应降低。

　　世界上限越高，江昊越强，江昊越强，世界上限越高。

　　可以说相辅相成。

　　炼九鼎是以后江昊比较重要的一个任务。

　　至于为何选择鼎这种形态，江昊嘴角微扬，想起记忆中那颗水蓝色星球上的古老传说。

　　“华国九鼎，镇九州之气运……倒也应景。”

　　他决定，这第一尊鼎，便铸于紫薇星。

　　紫薇星接连走出三位人族证道者，气运绵长，作为九鼎起始之地，再合适不过。

　　说做便做，江昊开始行动起来。

　　……

　　此后千年，江昊便留在了紫薇古星开始闭关。

　　他并未大张旗鼓，而是在问道宗深处开辟了一个独立小世界。

　　一边以收集来的神料为主，辅以自身皇道法则与抽取的星辰精粹，开始缓慢锤炼第一个鼎。

　　一边则继续闭关，潜心参悟混沌大道。

　　那两滴属于太阴太阳两位人皇的精血，成了他最好的参照与启迪之源。

　　千年参悟，虽未能让他立刻突破某个大关隘，却让他的混沌大道更加圆融通透。

　　对阴阳衍化、万物生灭的理解达到了一个全新的高度。

　　他隐隐感觉，自己正在向着某个极限稳步靠近。

　　弹指间，距离江昊强行开启北斗成仙路，迎回太阴人皇遗骸，已悄然过去千年。

　　这千年，是自荒古纪元开启以来，宇宙间相对最为平和的岁月，也是人族发展最为迅猛的一段岁月。

　　混沌大帝江昊君临诸天，其无敌威势与强势手段，深深震慑了所有生命禁区与那些对人族怀有敌意的太古皇族和诸界各族。

　　大规模的黑暗动乱与针对人族的血腥清洗几乎绝迹，源界也迎来了久违的安宁。

　　当然，种族之间的摩擦、势力范围的争夺、秘境资源的竞争，这些修士世界的常态依然存在。

　　这些是不可能杜绝，这些只要有生灵存在就会有这种情况发生。

　　但至少被限制在了一定的规则与底线之内，不再动辄便是灭族绝星的惨祸。

　　紫薇古星，作为接连走出太阴、太阳、混沌三位人族成道者的星辰，其地位空前高涨。

　　万族来朝，百舸争流，无数修士慕名而来，或朝圣，或贸易，或定居。

　　其繁华鼎盛，汇聚的强者数量与势力密度，已然有超越古老生命源星的趋势，真正成为了人族精神的象征与实质上的祖庭。

　　在这里，只要遵守基本秩序，不同种族间大体能和睦相处，形成了诸天罕见的一种包容性繁荣。

　　太阴神教与太阳神教，在迎回各自人皇遗泽后，底蕴与威望恢复至太古鼎盛时期。

　　与江昊出身的问道宗并列为紫薇星三大至高道统。

　　三大道统受江昊旨意，代其行走诸天星域，教化人族，传播修炼之法，调解大范围争端。

　　三大势力以皇者传承的正统性与江昊无敌威名的背书，自然地成为了人族秩序的维护者与引导者。

　　江昊在闭关前，曾将自身《混沌经》中最为基础的部分篇章，广为流传。

　　经文并不涉及具体的高深秘术，却直指大道根本，立意高远。

　　千年来，宇宙中稍有见识的修士几乎都曾研读过这混沌基础篇，无数天才从中领悟出一丝混沌真意，踏上那条传说中的无敌之路。

　　虽然领悟混沌真意的成功者不是很多，但确实极大开阔了修士的眼界，推动了修行理论的碰撞与发展。

　　依照江昊最初的设想，三大道统在这千年间，于宇宙各主要生命星域，尤其是人族聚居之地。

　　陆续建立了供奉太阴人皇、太阳圣皇以及混沌大帝江昊的神庙。

　　庙宇规格形制统一，庄严肃穆。

　　神庙的日常管理与祭祀活动，由三大道统轮流派遣核心弟子担任庙祝主持。

　　他们不仅主持祭祀，更会向当地民众讲述三位人皇庇护人族、开拓大道、震慑禁区的功德伟业，传播其无私大德的精神。

　　这些神庙的香火极其鼎盛。

　　无论是感激先贤庇佑的普通凡人，还是祈求道途顺遂的修士，亦或是单纯表达敬意的异族，都愿意来上一炷香。

　　日积月累，海量精纯的信仰愿力跨越星空，朝着紫薇星，朝着三位的神象汇聚而去。

　　这些愿力，一部分被江昊导引入正在铸造的紫薇鼎中，一部分则储存于特殊容器，未来另有他用。

　　问道宗，作为混沌大帝的出身道统，如今已是名副其实威震寰宇的极道帝统。

　　宗门气象万千，弟子如云，天才辈出。

　　其影响力随着遍布宇宙的传道弟子与神庙体系，渗透到诸天万界的各个角落，达到了前所未有的鼎盛。

　　千年闭关，江昊的修为提升不少，但也越来感觉越来越难提升。

　　他能清晰地感知到，前方横着一道无形却坚固无比的屏障。

　　“这就是天地上限的限制吗？”江昊叹息。

　　难怪如今天地一世不能成仙，因为现在的天地。

　　一世实力有上限，想要提升实力，只能一世又一世蜕变，从而慢慢提升实力。

　　这是此方天地的大道规则所限，是仙域破碎后本源残缺导致的天然枷锁，束缚着一切生灵，使所有人难以突破至真正的仙道领域。

　　江昊能感觉到，若不顾一切，以自身的绝世战力强行冲击这道屏障，或许会踏足另一个层次。

　　那便是昔年太古战皇试图走通的以力破关，化作战仙之路。

　　“但这条路，在此刻的天地环境下，几近绝路。”

　　江昊冷静地判断，战皇何等惊才绝艳？最终仍黯然收场，绝非偶然。

　　而且要是战仙路可行，道尊，东皇这些人早走了。

　　无数人人用生命证明，这是条绝路。

　　天地本源有缺，大道不全，强行突破只有陨落。

　　所以江昊才寻找新的道路，其一，是设法提升世界的上限。

　　世界本身强大了，本源补全了，突破的难度自然降低。

　　在上次进入成仙路后，他也尝试打开那道仙门，倒不是想进去。

　　而且单纯的想试试，最终打开了一道裂缝，发现了一些好东西。


----------------------------------------

第54章 出关准备干大事

　　但有个好消息，他除了感受到仙域碎片的气息，还隐约察觉到了其他几个宏大世界的隐约波动。

　　那几个世界的体量与气息，似乎并不弱于源界。

　　他推测，那应该也是仙域崩碎后形成的其他主要碎片世界。

　　源界和诸界并不是仙界破碎后形成的唯一。

　　对这种情况，随着江昊实力提升，越有心理准备，因为实力越强越能感受到仙和成道者之间的恐怖差距。

　　现在的诸界和仙界一比，各方面都不是一个次元的。

　　仙界就算破碎也不可能就这么简单。

　　“若能打通壁垒，促使这些同源的碎片世界相互融合、补全……整个世界的本源与上限必将得到巨大提升。”

　　江昊思忖，但这绝非易事。

　　那些世界距离似乎极其遥远，中间隔着难以跨越的虚无与无形却强大的界壁屏障。

　　以他目前之能，感应已属不易，想要触及乃至打通，力有未逮。

　　“此事，需待我实力更进一步，至少需对空间，对世界本源的理解达到更高层次，不急，可徐徐图之。”

　　不过除了发现几个世界外，还发现了一件事。

　　那就是其中有个世界有点不对劲，没有世界应有的浩瀚活跃。

　　像是发生了什么问题，不过因为搁的太远，探查不到具体情况。

　　“这个以后再说吧，现在想也没用，也去不了。”江昊不再多想。

　　然后便是红尘仙之路。

　　于万丈红尘中争渡，一世又一世地活下来，不断弥补自身生命本源，最终量变引动质变，红尘为仙。

　　这两条路，他打算同时尝试，两手准备。

　　他对自己的混沌体底蕴，拥有的资源以及道心意志，有足够的信心。

　　时间，他也有的是，这一世帝命，方才过去一千多年，对于寿元悠长的他而言，正值春秋鼎盛。

　　仙台秘境深处，那口伴随他穿越而来古老金钟，依旧静静悬浮。

　　江昊曾无数次尝试探究其全部秘密，但至今收获有限。

　　仅知其位格极高，能助他完美隐藏混沌体本源，且似乎会自行吸收冥冥中汇聚于他身的气运。

　　平日里，金钟几乎完全沉寂。

　　最近唯一一次异常，是在他强行闯入北斗成仙路时，金钟曾极其轻微地震动了一下，但很快又归于平静，再无反应。

　　“这钟真是奥秘，恐怕涉及更高层次的力量与规则，非我此时所能尽解，先搁置再说，等今后境界足够，再行探究。”

　　江昊将其暂放一边，并不纠结。

　　随后便看向他的苦海，他的苦海秘境，那片浩瀚的混沌苦海，如今景象更为惊人。

　　混沌气澎湃，不再是单纯的混蒙一片，而是在中央区域，自发地演化出太阴与太阳的虚影，阴阳二气流转轮转，仿佛在重演开天辟地之景。

　　三株不死神药扎根于此，吞吐混沌精粹，反哺苦海。

　　月桂神树洒落清冷月辉，扶桑神树绽放温暖日光，人形不死药则盘坐吞吐，散发中正平和、滋养万灵的气息。

　　极阴、极阳、中和，三股性质迥异却同属顶级的神药之力，在混沌气的包容与调和下，不仅没有冲突。

　　反而形成了一种奇妙的平衡与促进，使得整个苦海更加真实，更加富有生机与变化，仿佛真的要演化出一方独立的天地。

　　“于体内开辟宇宙，以我身化天地……”

　　每次看到这个景象，这个宏大的构想便会出现。

　　但他很清楚，这条路太难了，涉及的本质极高，很可能已经完全超越了人道领域的范畴。

　　“或许，至少要触及仙道层次，甚至真正成仙之后，才有实践此路的可能与资格。”

　　他并不急躁，将此作为远期目标，眼下只需顺其自然，让苦海随着自身境界提升与神药滋养而自然演化即可。

　　江昊又继续闭关，他要尽可能提升实力，达到一个极限。

　　因为接下来他要做一件很重要的事，需要非常强大的实力。

　　……

　　时间很快流逝，又千年后。

　　“现在应该差不多了。”江昊轻声道。

　　小世界门无声开启，江昊迈步而出。

　　他依旧一袭玄衣，面容平静，唯有双眸开阖间，偶尔流转的混沌光晕比千年前更加深邃内敛。

　　又千年闭关，紫薇鼎已初步差不多铸成，与紫薇古星本源初步相连，开始缓慢发挥梳理地脉，稳固星辰的作用。

　　“今后想要道行大进，非历经生死蜕变，活出新一世不可。”

　　江昊仰望星空，低声自语，现在他，真的感觉达到了这一世的极限。

　　“不过，在寻求自身蜕变之前先为这天地，做一次梳理，希望此番推动天地复苏，能给我带来一些意料之外的惊喜吧。”

　　是的，江昊准备梳理天地大道，让大道复苏。

　　宇宙浩瀚，星河璀璨，看似生机勃勃，实则内里仍带着十多万年前那场惊天大战留下的沉疴隐疾。

　　十多万年前，太古最后一位皇者，战皇，惊才绝艳，欲以无上战力强行打破天地桎梏，逆天化作战仙。

　　然而最终功败垂成，其冲击仙道引发的恐怖反噬与大道动荡，不知因何缘故。

　　竟引爆了至尊间积攒已久的矛盾，导致了一场席卷诸天万界的太古神战。

　　那一战，参与的至尊级存在众多，皇道法则对撞，天尊秘术横空，直打得星空破碎，日月无光，万道哀鸣。

　　战斗的余波与皇血中蕴含的恐怖道则，深深伤及了此方天地的本源根基，使得原本有序运转的天地万道出现了严重的紊乱。

　　江昊证道之后，借助天心印记感知天地，对此有了愈发清晰的认知。

　　他推断，若无外力干预，仅凭天地自身缓慢修复，这种因大道损伤而导致的道艰时代，至少还要持续八万年之久。

　　这意味着，后世生灵的证道之路将变得异常艰难，人族乃至诸天万族的发展都将受到严重制约。

　　所以江昊一直有这个打算，而要做这个，需要强大的实力。

　　所以他一直在等，如今差不多了。

　　若能抚平天地间紊乱冲突的大道，推动天地本源加速复苏，无异于为人族，也为宇宙万灵创造了一个修炼环境极大改善的黄金时代。

　　灵气会更浓郁，大道会更清晰，天才将更容易脱颖而出，强者会更多涌现。

　　这不仅能让人族整体实力跃升，更能为未来可能出现的更大危机储备足够的力量。

　　而且，做这件事对江昊肯定也有很大好处。

　　在梳理大道的过程中，天地万道的本质将毫无保留地显化在他面前。

　　新旧道则的碰撞、湮灭、新生，等于是将宇宙最底层的规则奥秘赤裸裸地展示出来。

　　这对于江昊参悟大道，在已有的天帝级战力上再进一步，都有着无可估量的参考价值。


----------------------------------------

第55章 万道现

　　江昊一步踏出，脚下金光大道显化，一股浩瀚的帝威，已自然地席卷而出，瞬间弥漫诸天。

　　“什么情况？大帝出行？混沌大帝又动了！”

　　“他这次要去哪里？沉寂两千年，难道又要征伐某个生命禁区？”

　　“应该不会吧？攻伐禁区可不简单，禁区至尊这么多，混沌大帝虽然无敌，但也双拳难敌四手。”

　　“那混沌大帝干嘛？看着样子肯定要做大事。”

　　“谁知道呢？看着吧。”

　　诸天万界，无数修士被惊动，议论纷纷，猜测着这位无敌大帝的意图，心中既敬畏，也有一丝紧张。

　　毕竟，这位大帝一动，往往就意味着石破天惊的大事。

　　混沌大帝的一举一动，都吸引着诸天的目光。

　　江昊并未前往任何禁区，而是径直来到了源界宇宙星空的至高点。

　　他屹立于虚无之中，周身气息开始毫无保留地攀升。

　　这股帝威霸道绝伦，像一位无上神魔即将征伐天下，瞬间震动了整个宇宙八荒。

　　而其中，禁区更是有点慌。

　　“怎么回事？江昊他又想干什么？”

　　“没完没了，这才安生了多久？就不能让我睡个安稳觉吗，他证道后我成天提心吊胆的，都没安心过。”

　　“这股杀伐气……莫不是他千年闭关后功行圆满，又想拿我等开刀，攻伐禁区？”

　　“快，收敛气息，隐匿痕迹，千万别被他感知到！”

　　江昊过往的战绩太过骇人，斩天尊，灭老祖，压得诸天低头。

　　在这些禁区至尊眼中，他的实力早已超越寻常极道领域，深不可测。

　　他们经常在暗地里吐槽，自己这些人运气不好，遇到了这么变态的妖孽。

　　江昊实力实在太超标了，打的他们没脾气。

　　此刻感受到这股毫不掩饰的杀伐帝威，许多至尊第一反应就是恐惧与躲避，生怕成为这位煞星的下一个目标。

　　江昊无视了各方的惊疑与恐惧。

　　他眉心发光，与天心印记深度共鸣，以自身混沌大道为引，以天心权柄为号令，发出一道宏大的道音，直达大道本源。

　　“万道，显！”

　　言出法随，宇宙震荡！

　　只见无尽星空之上，一道道色彩各异形态万千的大道法则出现。

　　像是被无形巨手从虚无中拽出，纷纷显化出实体！

　　这些大道，有的如真龙横空，威严霸道。

　　有的似神凰展翅，祥瑞堂皇。

　　有的化作星河匹练，冰冷璀璨。

　　有的凝聚成山川虚影，厚重无垠……

　　无数大道交织成一片浩瀚无边的法则海洋，高悬于星河之上，垂下亿万缕大道气息，威势之盛，亘古未见。

　　一缕缕大道气息垂落，似乎要压塌诸天。

　　成道者很强大，一世无敌，能打爆星河。

　　但和真正天地万道相比，还是差了很多很多。

　　此刻天地万道显露出来，普通人不知道天地万道具体有多恐怖。

　　但江昊知道，这在恐怖的天地大道前，至尊也完全不够看。

　　这就是江昊要等实力够了再来的原因。

　　实力不够没资格梳理天地大道，强行做就是送死。

　　而这只是仙界破碎的大道。

　　“真想知道，仙界未破碎前的大道，那该有多强大？”江昊心中暗道。

　　现在残破成这样的就这么厉害了，那完整仙界还得了？

　　宇宙众生虽不明江昊意图，但能如此清晰地看到天地万道显化，这本身就是一场天大的机缘！

　　无数卡在瓶颈的修士福至心灵，瞬间有所悟。

　　更多修士则激动得浑身颤抖，朝着江昊所在的方向顶礼膜拜，声浪汇成洪流：

　　“礼赞混沌大帝，感谢大帝赐道！”

　　他们不在乎混沌大帝做什么，只知道现在对他们有好处。

　　某处禁区传来冰冷神念：

　　“江昊他究竟意欲何为？弄出这般动静，既不攻伐我等，也不冲击仙路……”

　　“管他那么多？只要不是来找我等麻烦，任凭他折腾！”

　　“哼，这份修为，这般调动万道的手段，着实令人羡慕……”

　　“羡慕何用？他江昊再强，不成仙，终有帝命终结、化作黄土的一日，我等只需静待便是。”

　　见江昊似乎并非针对禁区，许多禁区至尊暗自松了口气，开始冷眼旁观。

　　江昊的目光如炬，扫过那显化的万道海洋。

　　他立刻发现了问题所在，诸多大道之间，并非和谐运转，有些地方存在彼此冲突排斥。

　　有些道则璀璨强盛，代表着天地新生主流。

　　有些则黯淡晦涩，却顽固盘踞，那是太古神战残留的旧道伤痕。

　　大道法则相互交织，互相掣肘，严重阻碍了天地本源的运转与复苏。

　　“还挺严重。”江昊不再犹豫。

　　他引动天心印记，以其为枢纽，开始强行梳理调和那紊乱的万道。

　　同时，他那冲霄的杀伐帝意化作实质的天刀，朝着那些阻碍新生法则发展的旧日大道狠狠斩去！

　　他要斩去淤塞，为新道的成长腾出空间，理顺天地法则的流转。

　　江昊的举动，如同在干涉天地自身的新陈代谢，立刻引来了恐怖的反噬！

　　“轰隆！”

　　仿佛触怒了冥冥中的天地意志，无穷无尽的压制力从四面八方涌来，要将他碾碎。

　　无量劫光凭空涌现，化作各种颜色的灭世神雷，每一道都能劈碎星辰，朝着他疯狂劈落！

　　更可怕的是，那些被他斩动的旧日大道中，竟演化出一道道模糊却威严无尽的虚影！

　　那是昔年陨落或道痕残留的古代皇者、天尊的大道印记显化。

　　他们仿佛从历史中走出，带着生前的部分神通与战意，施展出各自的禁忌绝学，联手杀向江昊这个逆天者！

　　江昊身处宇宙之巅，面色不变，挥动帝拳迎击。

　　拳印朴实，却蕴含破灭万法真意，与漫天雷劫和诸多皇道虚影悍然对撞！

　　“咚！咚！”

　　战斗余波恐怖绝伦，若非江昊有意将战场维持在至高虚空，余波足以崩灭附近数个星域！

　　即便如此，遥远星空的生灵也能看到那里光华乱闪，法则湮灭又重生，仿佛宇宙末日的前兆。

　　诸天众生见到这灭世般的恐怖异象，瞬间陷入恐慌与哀嚎：

　　“天啊，大帝在做什么？他……他难道要打碎这方宇宙吗？”

　　“混沌大帝，还请大帝住手吧，宽恕这天下苍生！”

　　“疯了！混沌大帝彻底疯了！他要毁灭源界，让一切重归混沌！”

　　更有甚者开始绝望地咒骂。

　　因为这景象实在太恐怖了，宛如末日降临。

　　而且他们也不懂，为什么混沌大帝要和天地作对，和大道大战。


----------------------------------------

第56章 敌人兴奋起来了

　　人族内部也出现了质疑的声音。

　　某颗人族古星上，一位年轻修士看着天上可怕的景象，颤声问自家老祖：

　　“老祖……大帝大帝他……当真不是要毁灭源界吗？这景象太可怕了，老祖，能不能劝劝大帝，就此罢手？”

　　那位已至大圣境的老祖猛地转头，须发皆张，怒喝道：

　　“住口，无知小儿，安敢胡言乱语污蔑大帝！”

　　他目光严厉地扫过周围面带惧色的族人，大声道：

　　“大帝所做的，乃是亘古未有之壮举，岂是你们能以常理揣度的？

　　他这是在拯救天地，梳理大道，为万灵开创未来，是在做有益于千秋万代的大功德，你们身为大帝庇护下的子民，莫非也要学那些坏人，诋毁大帝的圣德吗？”

　　这位大圣最佩服的就是江昊，江昊讲道让他突破境界，江昊镇压禁区让他有安稳修炼环境。

　　他的怒斥让众人噤声，但眼中的忧虑并未完全散去。

　　太阴神教、太阳神教的高层同样心惊胆战，那毁天灭地的景象实在过于骇人。

　　但他们念及江昊迎回人皇遗泽、归还皇器、庇护道统的莫大恩德，纵然惊恐，也没有出言不敬，只是紧闭山门，默默祈祷。

　　问道宗上下则对江昊有着近乎盲目的信任。

　　宗主稳坐山门，传令全宗：“大帝行事，必有深意，紧闭山门，静观其变，任何人不得妄议大帝！”

　　而诸界中有古老存在低语：

　　“强行梳理天地万道？好大的气魄，好大的手笔，但这也太凶险了，一个不慎，自身受道伤都是轻的，恐遭天地厌弃。”

　　妖界有巨擘沉吟：“混沌此人，所思所为，常出人意料，若真能成，天地复苏，对诸界而言亦是福音，只是这过程……实在吓人。”

　　龙界有老龙皇叹息：“非常之人，行非常之事，我龙族……静观其变吧。”

　　宇宙之巅，战斗非常激烈。

　　江昊的玄衣出现了破损，嘴角溢出一缕帝血。

　　他同时承受着四方压力。

　　一是持续梳理调和万道的精神与道则消耗。

　　二是天地本能的压制。

　　三是旧道反噬演化的无量劫光。

　　四是那些古皇天尊虚影的围攻。

　　相当于以他以一己之力，对抗整个天地紊乱部分的反击。

　　一道道古老而冰冷的目光穿透虚空，投向宇宙之巅那场撼动万古的战斗。

　　片刻后，禁区内响起低语。

　　“原来他是要梳理天地大道……他竟敢做这等事。”

　　有至尊呢喃，语气复杂，“他这是要逆天改道，重塑乾坤。”

　　“狂妄！”另一道声音不屑，

　　“天地万道自有其序，纵然有残缺紊乱，也是自然演化，强行梳理，等同与整个大宇宙为敌，他是在找死。”

　　许多意念在禁区深处交织。

　　这些曾经无敌于一个时代、自斩一刀蛰伏禁区的存在，此刻心绪翻涌。

　　他们比谁都清楚，极道至尊虽强，凌驾众生之上，但若真正激起天地万道的反扑，那将是灭顶之灾。

　　天地大道的本源意志，浩瀚无尽，绝非一人可抗。

　　“我即便重归巅峰，也绝不敢触碰此禁。”

　　有至尊坦言，“这是在找死，天地万道的反噬，会磨灭一切。”

　　“看他如今模样。”一道冰冷的目光锁定那玄衣染血的身影，语气中透出快意。

　　“他已受伤，帝血洒落，道则在哀鸣，天地压制、旧道反噬、万道劫光，还有那些被引动的大道痕迹演化的古皇虚影……他又能撑多久？”

　　“好，很好。”另一禁区传出森然笑意。

　　“混沌崛起太快，气势太盛，令我们难安，如今自寻死路，倒也省去许多麻烦。”

　　“继续看，他伤得越重，道基受损越深，于我们越是有利。”

　　有至尊漠然，“若他能侥幸不死，也必是元气大伤，跌落巅峰，届时……”

　　江昊的存在，像一柄悬于所有蛰伏者头顶的利剑，令他们忌惮，甚至恐惧。

　　如今这柄利剑似乎在自找死路，他们怎能不心生欢喜？

　　“静观其变吧。”最终，诸多禁区达成默契，

　　“看他如何收场，是创造奇迹，还是……湮灭于自身狂妄引发的无量劫中。”

　　宇宙之巅，战况愈发惨烈。

　　万道哀鸣，法则碎片如光雨般崩溅。

　　江昊的玄衣已被劫光撕裂多处，露出的肌体上浮现道道裂痕，璀璨帝血不断渗出，又在下一刻被恐怖的能量蒸腾成赤霞。

　　他每一次挥拳，都击碎一片由旧道痕迹凝聚的雷霆。

　　每一次踏步，都踏灭一道奔涌而来的混沌劫雷。

　　那些古皇天尊的虚影前赴后继，打出各自震古烁今的法与术，将他淹没在毁灭的汪洋中。

　　景象太过骇人，波及的范围无边无际，诸天万界都在随之震颤。

　　无数星辰明灭不定，法则之海沸腾不休。

　　亿万生灵发自本能地恐惧，修为低微者早已匍匐在地，战栗不能自已。

　　“大帝！”有人族古星上，年迈的修士老泪纵横，朝着星空叩首。

　　“恳请苍天，护佑我族大帝啊！”

　　“混沌大帝……定要无恙啊……”

　　许多人族势力中，高层们攥紧拳头，指甲深陷掌心。

　　心情很是复杂，一面是灭世般的恐惧，一面是对人族大帝处境的担忧，只能将一切祈愿寄托于沉默的祈祷。

　　问道宗内，气氛凝重至极。

　　即便对江昊有着绝对信任，可当弟子们目睹那染血的身影，也不禁面色发白。

　　问道宗宗主沉默伫立，望着水镜中倒映的星空战场，袍袖中的手微微颤抖，却依旧沉声：

　　“紧守心神，大帝……必将功成！”

　　诸界之中，忧虑的低语也在蔓延。

　　“太惨烈了……混沌大帝纵然无敌，这般消耗，如何承受？”

　　“天地反噬无穷无尽，那些古皇虚影亦斩之不绝……他像是在独自背负整个时代的重量。”

　　“若他倒下……这刚刚有复苏迹象的天地，又将如何？”

　　与众生担忧截然相反的，是禁区至尊们的反应。

　　“哈哈哈，好，他的帝躯在开裂，道则在黯淡！”

　　有禁区至尊毫不掩饰快意。

　　“与天地万道为敌，便是这般下场！”

　　“强弩之末，他撑不了多久了，无量劫光已侵入其本源，旧道反噬如附骨之蛆，他每坚持一分，便要承受十分的反噬，此乃绝路！”

　　“自作孽，不可活，本可君临天下许久，不料竟自寻死路，省却我等一番筹谋，妙极！”

　　“好好看着，看着这位当世无敌者，如何被天地磨灭，这将是万古难得的景象！”


----------------------------------------

第57章 禁区至尊：这对吗？

　　战场中心，江昊硬撼许多虚影的无上杀术，身体爆开一团团血花，身形微晃。

　　很是凄惨，浑身是血，到处都是伤口，帝躯在崩裂。

　　身躯摇摇欲坠，这让担忧他的人心惊不已，口中不断祈祷。

　　而恨他的人则开心不已，脸上的笑容都抑制不住。

　　江昊也有点急，不过他不是急自己受伤，而是急自己都这样了，怎么还没人落井下石偷袭自己？

　　“还不出手吗？”他心中掠过一丝淡淡的遗憾。

　　以为伤成这样，总该有一两条沉不住气的鱼会跳出来……

　　但一直没有。

　　“看来还是高估了他们的胆量，或者说，低估了他们的狡猾。”

　　哎，钓鱼佬果然不是那么好当的。

　　他暗自摇头，又是空军的一天。

　　罢了。

　　钓不到，就算了。

　　随后心念一动，体内那浩瀚无垠的混沌苦海，悄然泛起波澜。

　　苦海深处，三株形态各异不死药轻轻摇曳，散发出温和而磅礴的光晕。

　　那光晕瞬间流遍帝躯每一寸角落，所过之处，肌体上狰狞的裂痕以肉眼可见的速度弥合，黯淡的道则重新璀璨。

　　消耗殆尽的磅礴血气如同被注入秘药，瞬间复苏！

　　“既然如此，该结束了。”江昊低语一声，决定不再拖延。

　　江昊再无保留，全部力量轰然爆发！

　　他的气息冲破了某种无形的桎梏，仿佛达到了一个更加玄妙的层次。

　　他挥动双拳，施展出基于混沌体本质开创的禁忌杀招。

　　拳印之中，混沌气演化地火风水，重定乾坤，更有开天辟地的意志蕴含其中！

　　“轰轰轰！”

　　拳印所过，一道道围攻而来的古皇、天尊虚影接连炸开，化作纯粹的大道光雨，被他的混沌体悄然吸收。

　　“再来！”

　　随后，江昊身形暴涨，化作一尊顶天立地的混沌巨人，脚踏星河，头顶苍穹。

　　他一手演化自身混沌大道，包容万象，抚平冲突。

　　一手执掌混沌天刀，斩灭旧痕，开辟新天。

　　双重大道交织，如同天地磨盘，又似开天神斧，强势无比地压向上空那仍混乱不堪的新旧万道海洋！

　　一场激烈到无法想象的大道之争，在宇宙之巅上演。

　　法则的碰撞湮灭出照亮诸天的光芒，道音的轰鸣让亿万星辰随之共振。

　　这场惊世道争，足足持续了一个多月。

　　江昊越来越强势，优势越来越大。

　　“他……他竟然真的快要成功？”

　　“以一己之道，强行压服、理顺紊乱的天地万道？这……他真的还属于极道领域吗？”

　　“……虽然江昊行事霸道，令人不喜，但此事若成，天地复苏，大道活跃，灵气回升，对我等自封沉睡、延缓生机流逝，也非坏事。”

　　“眼下还是藏好为妙，此人……过于强大了，不可招惹。”

　　以一己之力，强行梳理天地大道，这简直就是神话，是不可能的事。

　　如果以前有人说能做到，禁区至尊们会嘲讽这个人是疯子。

　　可是现在发生的一切却又告诉这些禁区至尊，这不是幻觉，这是实实在在发生的事情。

　　“变态啊变态。”

　　江昊又一次刷新了他们的认知。

　　“结束吧！”

　　江昊挥刀，混沌天刀斩击，朝着万道海洋中最后几处顽固的旧道节点，凌空斩落！

　　“锵！”

　　仿佛天地间响起一声清越的刀鸣，最后的阻滞被斩开，纠缠紊乱的万道洪流猛地一滞，随即开始按照某种更为和谐的轨迹缓缓运转起来。

　　漫天雷劫消散，皇道虚影隐去，恐怖的异象渐渐平息。

　　宇宙之巅，江昊的身影重新清晰。

　　他衣衫褴褛，周身带着大战后的疲惫与狼狈，甚至气息都有些虚浮。

　　但那双眼睛却明亮得惊人，嘴角微微上扬，带着一丝满足的笑意。

　　“总算是成功了。”

　　此次行动，他所窥见的大道本质奥秘，收获之大，难以估量。

　　他不再停留，身影一晃，便从宇宙之巅消失，再次闭关。

　　江昊消失后，天地间发生了显著变化。

　　高悬的万道虚影渐渐隐去，但天地间精气的浓度，却在以肉眼可感知的速度极速攀升！

　　原本弥漫在宇宙中，令修炼者感到压抑窒息的大道压制感，也在迅速消散。

　　诸界中古老存在，此刻都惊呆了。

　　“真让他成功了……”

　　一个神话时代老古董，默然无语，“变态啊，这些后辈怎么一个个都这么变态？东皇，战皇，混沌。”

　　妖界深处，天妖皇，眼中震撼不已，“好强的混沌，幸好当时没出手……”

　　他很庆幸，自己当初忍住了，没有胡乱出手。

　　问道宗内，问道宗宗主也清晰地感知到这种变化。

　　他先是一愣，随即狂喜，仰天大笑：“成功了，大帝成功了，他打破了天地压制，梳理了紊乱大道，天地……开始真正复苏了！”

　　消息如同燎原之火，迅速传遍宇宙。

　　无数普通修士欢欣鼓舞，他们感觉到修炼变得更容易了，瓶颈松动了，天地间的枷锁似乎被打开了。

　　“灵气在变浓！大道更清晰了！我的修为瓶颈松动了！”

　　“黄金时代，真正的黄金时代要来临了吗？”

　　“天佑我辈修士！”

　　然而，也有一些被封印或自封的古代天骄、强大种族，在感知到天地变化后，心情复杂。

　　某处神源中，有古老天骄的神念波动：

　　“天地复苏了……我族又可以出世了……”

　　另一处绝地，有声音带着不甘：

　　“哎，可惜了，让那江昊抢先证道了，要是我和他同代争锋，他不一定能证道！”

　　“时也命也……如今有帝道高悬，再世争锋，难矣！”

　　而之前那些惊恐咒骂的人，此刻大多沉浸在喜悦中，早已忘了自己不久前还在指责混沌大帝要毁灭诸天。

　　江昊本人，更不会在意这些误解与忘恩。

　　他行事，但求本心通达，何须众生理解？

　　小世界中，混沌气弥漫。

　　江昊盘膝而坐，身上大战的痕迹在快速恢复。

　　他并未立刻沉睡疗伤，而是沉浸在一种玄妙的悟道状态中。

　　此次强行梳理万道，与天地旧痕、古皇虚影正面碰撞，等于是将天地间最本源大道奥秘掰开了在他面前反复演绎。

　　此刻静下心来，那些感悟如同浩瀚江河涌入心田。

　　他的道行，他的见识，他对混沌、对阴阳、对杀戮、对造化……种种大道的理解，都在以惊人的速度领悟。

　　这种效率，远超平日闭关苦修。

　　江昊很期待，这次出关后自己的成果。


----------------------------------------

第58章 世间的巨大变化

　　又是五千年光阴，悄然而逝。

　　五千年时间，若放在江昊记忆中的那个蔚蓝星球。

　　五千年足以见证从刀耕火种的部落文明，到青铜礼乐的王朝兴起。

　　再到铁骑纵横的帝国更迭，最终步入信息爆炸的现代纪元。

　　那是文明的史诗，是物种的飞跃。

　　可在这浩渺的修炼宇宙，五千年，有时不过是一次稍长的闭关，一次秘境的探索，

　　甚至只是某些禁区至尊们打个盹的时间。

　　对修炼世界来说，时间尺度被拉得很长很长。

　　不过这五千年，对诸天来说，变化很大。

　　自江昊五千年前梳理天地大道后，压抑了近二十万年的天地本源，仿佛终于挣脱了最后一道沉重的枷锁，开始了极速的回春与生长。

　　最直观的感受，便是气的变化。

　　天地间的精气，不再是道艰时代那般稀薄。

　　如今的诸天，天地精气一天比一天浓郁。

　　在一些古老的星辰祖脉、星河交汇之处，灵气甚至凝结成肉眼可见的雾霭，汇聚成流淌的灵河，更有些福地洞天，直接下起了灵气雨。

　　修士吐纳之间，效率比五千年前高了何止几倍！

　　许多困在某个境界多年，本以为终生无望的老修士，在这浓郁的灵气环境中，竟纷纷水到渠成地突破，老泪纵横地高呼盛世来临。

　　随之而来的，是道的变化。

　　天地万道不再像过去那样高高在上、晦涩难明。

　　它们变得亲和了许多。

　　修炼者们感悟大道时，能更清晰地触摸到法则的脉络。

　　突破大境界时，那无形的大道压制也减弱了大半，不再像过去那样宛如天堑。

　　用一位老圣人的话说：

　　“以前修道像是在浑浊的泥水里摸石头，现在像是在清澈的溪流中观鱼，虽然鱼还是那些鱼，但看清它、抓住它的机会，大了很多！”

　　最让所有修士欣喜若狂的，是物的变化。

　　各种在过去道艰时代早已绝迹，只存在于古籍传说中的天材地宝、珍稀神料，如同雨后春笋般，在宇宙各处冒头。

　　有修士在寻常山谷采药，意外发现一株即将成熟的星辰草。

　　有家族在开发荒星时，从地心挖出人头大小的虚空石。

　　更有气运逆天之辈，在星际流浪中撞入刚形成的先天灵气旋涡，得到洗礼，脱胎换骨。

　　资源大爆发时代，名副其实。

　　虽然争夺依旧激烈，甚至因为利益更大而更显残酷，但至少，有东西可争本身，就给了无数修士希望与动力。

　　在这样的黄金环境下，一代新人换旧人，无数天才俊杰如星辰般冉冉升起，照亮各自的时代与星域。

　　北斗星域，一位出身古族的少年，天生与杀戮之道共鸣，未及百岁便以杀斩道，败同代敌手无数，被尊为小天杀星，凶名赫赫。

　　凤界，一头血脉返祖的凤凰后裔横空出世，初入圣境便可操控南明离火焚山煮海，被誉为有大帝之姿，引得凤界震动。

　　星河深处，一位神秘的女修崛起于微末，无人知其来历，但其施展的功法蕴含时光碎片，疑似触碰到了禁忌的时间领域，令人忌惮而又向往。

　　龙界有幼龙吟动九天，妖族有天骄震世。

　　甚至有太古皇族出世，太古的皇的亲子出现，和此世天骄争锋。

　　这是一个真正百花齐放、百舸争流的时代。

　　虽然所有人都知道，九天之上早已有一位混沌大帝横压当世，绝巅无人可及。

　　但大帝之下，那广阔的星空舞台，依旧足以让这些天之骄子们纵情驰骋，书写属于自己的传奇。

　　他们争夺资源，碰撞大道，切磋较量，将这片复苏的宇宙搅动得生机勃勃，也危机四伏。

　　而在所有崛起的道统与天骄中，紫薇古星的问道宗，那位被誉为小混沌的问道宗天骄，无疑是最受瞩目的存在之一。

　　问道宗自不必说，混沌大帝江昊的出身道统，历经数千年发展，早已是名副其实的诸天第一帝统。

　　宗内高手如云，传承完整，更有大帝亲铸的紫薇鼎镇压气运，威势无两。

　　而问道宗这一代最杰出的弟子，名为楚长歌。

　　楚长歌并非特殊体质，只是一名根骨尚可的普通弟子。

　　但他心性坚毅，悟性奇高，尤其对江昊流传下来的《混沌经》基础篇章，有着近乎痴迷的钻研与独到的理解。

　　他不追求经文中的具体杀伐之术，而是沉浸于那混沌化生，包容万道的根本理念。

　　他观察星云生灭，体悟阴阳流转，观摩万物竞发，将所见所感，皆尝试以《混沌经》的核心理念去阐释。

　　百年苦修，几百年悟道。

　　楚长歌走出了一条与众不同的路。

　　他并未修炼出什么惊天动地的混沌异象或杀招，但他的道基却异常扎实。

　　他所施展的神通，往往包罗万象，能根据对手特性自然变化，似水无常形，却又能以最合适的方式应对乃至克制。

　　他曾与那位小天杀星交手，以一股生生不息、流转不定的道力，将对方凌厉无匹的杀伐之气悄然化去，最终战胜。

　　他也曾与妖族天骄切磋，演化水火相济之道，不落下风。

　　最令人称道的是，楚长歌身上，隐隐流露出一丝与当今混沌大帝相似的道韵。

　　他虽然远不及大帝之威亿万分之一，但那海纳百川的雏形，已让无数老一辈强者动容。

　　“此子深得《混沌经》包容之真意，虽非混沌体，却走出了属于自己的万法归流之路，假以时日，未必不能以凡体之姿，窥见帝道门径！”

　　一位源界隐世的准帝如此评价。

　　于是，小混沌的名号，渐渐传遍了诸天。

　　楚长歌成为了这个黄金时代里，人族年轻一代最耀眼的旗帜之一，也承载了无数人对凡体亦可逆天的期待。

　　同时混沌经的强大也让世人震惊不已，只是有些领悟就能有这么强大，那完全领悟还得了？

　　岂不是得无敌同代？所以又兴起一股研究混沌经的热潮。

　　当然，有人崛起，亦有人蛰伏或陨落。这个时代机遇无限，竞争也同样残酷。

　　每一天，都有新的名号响起，也有旧的天骄黯然退场。

　　但无论如何，这片被江昊亲手推动而加速复苏的诸天，正以前所未有的活力与可能性，奔腾向前。


----------------------------------------

第59章 诸天热点新闻

　　如果说如今的诸天热度中心，那非得诸界古路莫属。

　　因为古路是诸界天骄争霸的地方。

　　而古路中，又属诸界古路热度最高。

　　因为诸界古路汇聚了源界和诸界所有天骄。

　　诸天万族天骄在这汇聚。

　　此刻，古路第三十关很是热闹。

　　第三十关名叫星辰关，是古路中重要一关，也是一道分界线，只有能到这里的天骄才算有资格入古路争霸。

　　这座关卡并非建立在星辰地表，而是直接悬浮于无垠星海之中，由无数陨星和神石铸就，通体流淌着星辉。

　　此刻，关内最为热闹的观星茶楼九层早已人声鼎沸。

　　茶楼中央，悬着一面三丈见方的星空投影镜，镜面如水波流转，实时映照着第五十关帝陨关外的星空景象。

　　镜前围了里三层外三层，各族修士交头接耳，议论纷纷。

　　空气里混杂着悟道茶香、各色灵果的甜香，以及龙族的淡淡腥气、妖族的野性气息、古族的沉厚血气……堪称诸天万族大会。

　　“听说了吗？小战皇与小混沌正式约战第五十关，三日后开打！”

　　一个嗓门洪亮的人族老修士激动地拍着桌子，震得杯盏叮当响。

　　这话题一开，周围人群瞬间热闹开来。

　　一名顶着鹿角的妖族青年兴奋得脸颊泛红：

　　“终于等到顶级天骄大战了，这两位可都是这个时代最顶尖的年轻至尊，这一战绝对精彩绝伦！”

　　旁边立刻有位龙族天骄接话：

　　“那是肯定的，整个诸界古路都轰动了，据说前五十关有头有脸的天骄、老辈人物，能来的全在往帝陨关赶，当代年轻至尊的关键对决！”

　　一位人族老修士抚着雪白长须，眼中带着赞叹：

　　“小混沌楚长歌，不愧是混沌大帝的隔代传人，听闻他修炼速度很快，才修炼几百年，前段时间听说突破到大圣了，修行速度很不一般，最关键的是，他将《混沌经》走出了自己的路，并非单纯模仿大帝，这份天资与悟性，堪称绝艳。”

　　邻桌一位古族圣人境老者闻言，也是点头，然后发表了自己意见，：

　　“小战皇更恐怖啊，你们别忘了，他出身斗战圣猿一族，那一族……血脉太逆天了，一门三至尊，其父战皇，那是太古末年差点化作战仙的无上存在，其叔斗战圣尊，也是一代绝世猛人，若不是斗战圣尊运气不佳，与混沌大帝生在同一时代……”

　　他顿了顿，叹了口气，

　　“以斗战圣尊之能，若无混沌大帝横压一世，他证道机会很大。”

　　这番话引来一片附和点头。

　　斗战圣猿一族的辉煌战绩，早已镌刻在古史中，无人敢小觑。

　　人群中，一位古族少女闻言双手捧脸，眼眸闪着星星：

　　“战皇的无敌血脉，配上斗战圣尊亲传的斗战圣法……现在再加上混沌大帝传人的混沌大道……光是想想他们碰撞的画面，我就心跳加速，喘不过气来了！”

　　众人：……

　　要不要这么浮夸？

　　众人有些无法理解这少女的脑回路。

　　“不过，这样一说，混沌大帝是真恐怖啊，修炼五百年证道，直接打破记录，还是道艰时代修炼的。”

　　有个人族老圣人突然感叹道。

　　此言一出，纷纷引起众人赞同，不管龙族，人族，还是妖族，都点头，对于混沌大帝，诸天万族都很服气。

　　“是啊，太变态了，小混沌，小战皇够天才了吧？但在这个修炼环境好很多的时代都远不如混沌大帝当时。”

　　有个妖族天骄劫过话：

　　“确实，听我老祖说，当时看到混沌大帝证道，他们很多人都是懵的，因为当时许多天骄都才突破圣人，但混沌大帝已经开始渡证道劫了，他们当时看的都有点怀疑妖生了。”

　　“哎，没办法，万古以来，也就一个混沌大帝。”

　　一个龙界天骄摊手，他叫龙傲天，是他老祖亲自给他取的名字。

　　他不知道老祖为啥给他取这个名字，但他感觉还挺好听的。

　　他对此深有感触，因为他老祖经常给他说混沌大帝吊打同代的故事。

　　老祖还和他说自己表现很不错，和混沌大帝打的很激烈，最终惜败一招。

　　但是龙傲天有点怀疑老祖是在吹牛。

　　因为自家老祖虽然很强，但每次提起混沌大帝那样子，怎么也不像和混沌大帝激烈大战惜败的样子。

　　但他又不敢说，怕被揍。

　　老祖生气了是真揍啊。

　　“说起来，若非混沌大帝五千年前梳理天地大道，斩断枷锁，我等恐怕还处在道艰时代，哪有如今这般灵气充盈、天骄辈出的黄金盛世？”

　　一位中年修士感慨道，语气中满是崇敬。

　　“正是，大帝功在千秋，恩泽万族！”立刻有人高声赞同。

　　“听说大帝自梳理万道后，便一直在闭关，不知何时才会再现世间？”

　　“若能再见大帝真容，聆听大道纶音，此生无憾矣！”

　　“以大帝之能，此番闭关五千年，出关之时，恐怕修为已达不可思议之境了吧？”

　　茶楼内弥漫着对混沌大帝江昊的无尽推崇与好奇。

　　谁也没注意到，在茶楼顶层一个不起眼的靠窗角落，坐着一位灰袍老者。

　　老者容貌极其普通，满脸皱纹如同老树皮，眼神浑浊，气息微弱，仿佛行将就木。

　　看起来就像个寿元无多的人，是在古路上艰难寻觅机缘的普通老修士。

　　他慢悠悠地品着杯中劣茶，望着窗外缓缓流淌的星河，与周遭的热烈格格不入。

　　可若是有准帝级以上的强者以神念仔细探查就会骇然发现，这老者周身一米范围内，空气异常洁净。

　　茶香似乎格外清冽悠长，连时间的流速都比外界慢一些。

　　一个穿着灰色小道童服饰，约莫七八岁模样的孩子，安静地侍立在老者身后。

　　孩子眉眼低垂，看似稚嫩乖巧，但偶尔抬眼望向茶楼中央那喧闹的人群时，瞳孔深处，竟有混沌气弥漫、开天辟地的恐怖景象一闪而逝，旋即恢复平静。

　　灰袍老者，正是闭关五千余载，近日才悄然出行的混沌大帝江昊。

　　闭关五千年，刚好听说这个时代出了不少天骄，于是他便来了，看看这世间的变化，看看这新出的天骄到底怎么样。

　　“七千多年没出来逛过街了……不对，是逛古路了。”

　　前面闭关两千年，这次又闭关五千年。

　　江昊修炼证道都才五百年，但没想到这次闭关这么久。

　　整整五千年，好久的一段时间，还别说，还真有一种不一样的感觉。

　　江昊抿了口茶，目光扫过茶楼华丽的装饰。


----------------------------------------

第60章 众人：这人好普信

　　“这茶楼装修比我以前来时豪华多了啊，还加了星空投影……不错，看来这五千年，诸天发展的势头挺好，民生工程有进步。”

　　这茶楼，他以前来的时候就在，现在还在。

　　不愧是修炼世界，万年老店都很常见。

　　他的神念不着痕迹地拂过整个星辰关，瞬间捕捉到无数细节。

　　“啧，那边那个妖族小姑娘头上戴的，是最新款月华簪吧？听小灰说，要两万斤源才能换一支……现在的年轻人，消费水平真高，比我当年阔绰多了。”

　　想当初他为了一点源，可是各种努力拼搏。

　　江昊又抿了一口所谓的悟道茶，

　　“不过这茶……糊弄鬼呢，茶叶里掺了三成的清心草，喝起来有点似是而非的静心效果，就冒充悟道茶？还卖这么贵，太坑了，差评。”

　　江昊喝这茶，有种网红店打卡的感觉，除了贵毫无特点。

　　他暗中对身后的灰衣道童传音吐槽：“小灰，看见没？这破茶，咱们当年在禁区借来的那些悟道茶叶，随便掐一点碎末，泡出来的都比这强百倍。”

　　嗯，说起悟道茶，是不是又长了？到时候该去再借一点了。

　　灰衣道童是混沌天刀神邸所化，他忍住笑意，传音回复道：

　　“大帝，您如今扮演的是落魄路人，可得藏好富，别露馅了。”

　　“知道了知道了，路人甲嘛，我懂。”

　　作为穿越者，没人比他更懂怎么装路人。

　　茶楼内的议论热潮稍歇，一位须发皆白的老者一直时不时看向江昊。

　　他道号白眉真人，是一位成名多年的人族圣人，德高望重，且修有一门罕见的望气术，虽无攻伐作用，却善观人气运根底。

　　白眉真人方才便觉那角落的灰袍老者有些异样，他的望气术落在对方身上，竟如泥牛入海，什么也看不出来，仿佛就是一个普通修炼者。

　　这种情况，无非就两种，一种是对面确实普通，一种是对面很强，超出他的能力范围。

　　沉吟片刻，白眉真人站起身，对着江昊的方向遥遥拱手，声音温和：

　　“这位道友请了，老朽观您独坐于此，气度沉凝，眼下楼内皆在热议小战皇与小混沌三日后的惊世一战，不知以道友之慧眼，对此战有何高见？”

　　刷！

　　一时间，茶楼大部分目光都集中到了角落的江昊身上。

　　白眉真人因为能力的原因，还是很出名的，听到他这么说，众人瞬间看了过来。

　　江昊端着茶杯的手微微一顿。

　　内心道：

　　“来了来了，经典桥段之—老先生你怎么看？”

　　“按照地球网文的标准套路，我这时候应该微微一笑，高深莫测地说出几句嚣张之语，然后等着不长眼的纨绔上来挑衅，再虎躯一震，霸气侧漏，完成一波完美的装逼打脸……”

　　江昊心里有点想笑。

　　他证道前，一路横推，踩过的所谓天骄、镇压过的老怪物都能填平一片星海了，装逼打脸早就玩腻了。

　　现在……就当个纯粹的乐子人，看看戏，点评两句好了。

　　他慢悠悠放下茶杯，清了清嗓子，语气苍老。

　　“承蒙道友垂询，老朽闲云野鹤，见识浅薄，姑妄言之，诸位姑且听之。”

　　“小战皇……斗战圣猿一族此代杰出的传人。”

　　江昊心里想道，这是我好朋友他亲侄儿，以前去斗战圣猿祖星还抱过这小家伙。

　　还尿了他一身，听说后面又被封印了。

　　“观其古路战绩，确有其父之风，圣人境时，于第二十关，遭遇一个石妖，越级而战，大胜。”

　　说起这个，江昊有些无语，那石妖，是他当年路过某处绝地时，觉得有趣，随手点化了一缕混沌气进去。

　　本想看它能走到哪一步，结果被这熊孩子一棍子打爆了……算了算了，熊孩子打架，长辈插手不合适

　　“圣王境时，便能逆伐初入大圣境的敌手，虽未取胜，却能全身而退，斗战圣法已初具火候。”

　　“老夫观其战斗留影，战意纯粹，一往无前，已得战皇斗战真意与斗战圣尊战天斗地精髓约莫七分。”

　　江昊顿了顿，给出评价：“根基尚可，心性不错，未来或许能赶上他叔叔年轻时的水准。”

　　“尚可？只是不错？”那白眉真人愣住了，周围众人也面面相觑。

　　小战皇在这位口中，竟然只是尚可、“不错？还只是或许能赶上斗战圣尊年轻时？

　　有人忍不住低声嘀咕：“这老头口气也太大了吧？小战皇可是这个时代最顶尖的几人之一！”

　　众人纷纷点头，小战皇的强可是公认的，不是吹的。

　　可在这老头口中只是还不错？

　　这口气太大了吧，小战皇只是还不错，那他们这些差小仙皇很多级别的是什么？

　　废物吗？

　　白眉真人修养极好，虽然他也觉得这老头口气有点大，但他压下心中诧异，追问道：

　　“那依道友之见，斗战圣尊大人……又如何？”

　　江昊脑海中闪过那个金毛暴躁、好战如狂的猴子。

　　这猴子屡败屡战、屡战屡败，却始终斗志昂扬。

　　心道，斗战这家伙实力不错，是真有帝资，不是吹出来的那种。

　　可惜生不逢时，遇到了自己……

　　这不是他不够猛，纯粹是我太超标了。他决定给老朋友留点面子，沉吟道：“斗战圣尊……嗯，有点厉害。”

　　茶楼里瞬间安静了一瞬，然后响起一片压抑的吸气声和古怪的眼神。

　　只是有点厉害？

　　那可是斗战圣尊啊，当世明面上最强者之一，准帝巅峰的存在，镇压一个时代而无敌手，嗯，除了混沌大帝外。

　　可这么一个厉害人物，在这老头眼里，就只是有点厉害？

　　不少人嘴角抽搐，觉得这老头不是深藏不露的问题。

　　是得了失心疯，普信过头了。

　　白眉真人也觉得这评价过于嚣张，但他直觉对方并非信口开河。

　　因为对方分析的时候是有理有据得，不像是疯子，而且那股子由内而外的淡然做不得假。

　　他稳住心神，问出最关键的问题：“那小混沌楚长歌呢？道友如何看？”

　　提到这个名字，江昊的神色稍微认真了一丝。

　　“小混沌楚长歌……”

　　这个问道宗的后辈，江昊虽未亲眼见过，但出关后听过不少次这个名字。

　　而且还修炼自己《混沌经》，还能走出新路，也算与自己有缘。

　　自己作为前辈，评价下没毛病吧？


----------------------------------------

第61章 混沌大帝能比得上黄金神牛皇？

　　“他战绩也还行，圣人境时，击败当时风头正盛的小天杀星，名震诸界。”

　　“圣王境时，演化混沌领域雏形，曾以一己之力，困杀五位同阶圣王，道法已见包容万象之雏形。”

　　一打五，表现还行，不过还需磨砺，想当年自己在圣王境时，一群圣王带着禁器围杀自己，自己反手全给扬了……

　　嗯，不过不能拿自己的标准要求小家伙们。

　　“听闻前不久突破大圣，他已破入大圣境，曾一刀劈开一位大圣四重天对手的防御，锋芒初露。”

　　江昊总结道：

　　“此子悟性上佳，道心也不错，能将《混沌经》的包容理念化为己用，尤为难得，其未来，如果能走出自己的路，则能称霸同代。”

　　最后，江昊端起茶杯，抿了一口，给出自己的判断：

　　“小战皇，血脉无敌，战意通天，走的是以力破万法、战天斗地的极道之路。”

　　“小混沌，道法自然，包容万有，走的是海纳百川、衍化万法的混沌之路。”

　　“二人皆是当世顶尖天骄，根基扎实，道心坚定，此战……胜负难料，依老夫看，当为五五之数，极大可能，是一场平手。”

　　这番分析，从血脉传承、战斗风格、道法理念层层递进，最后给出平手的结论，听起来确实有理有据，鞭辟入里。

　　其实两个人战斗，战力相差不大的情况下，是很难分出胜负的。

　　比如江昊那个时代的顶级天骄就是这样。

　　除了江昊超模，吊打别人，别的顶级天骄比如古神子，剑魔，斗战圣尊他们这些也相互战斗过，可基本很难分出胜负。

　　相互差距太小，除非死战，可死战又没必要，一没大仇，二又不是证道之争，死战干嘛？

　　白眉真人皱眉沉思片刻，缓缓抚须，眼中露出恍然与钦佩之色：

　　“道友分析，由表及里，鞭辟入里，老朽深以为然，此战确非简单胜负难分。”

　　茶楼中不少原本觉得江昊口气太大的人，此刻也听完，有不少人觉得有道理，竟然纷纷点头。

　　“这位前辈说得在理啊，前辈有点东西啊！”

　　“听君一席话，胜看十年战，好像是这个道理！”

　　“看来真是位深藏不露的高人！”

　　江昊摆摆手，一脸别捧我，我就是个路人的表情：

　　“哎，没有没有，老夫信口胡言，当不得真，一般一般，老夫只是一个纯路人。”

　　然而，就在气氛趋于缓和，众人准备继续讨论细节时。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，来自茶楼东南角！

　　一张沉重的石桌被人猛地拍碎，碎片四溅，又被茶楼的防御阵法光幕挡下，发出滋滋声响。

　　拍碎桌子的，是一个身高足有一丈二的巨汉。

　　他牛首人身，头顶两根弯曲的漆黑牛角闪烁着金属寒光，肌肉贲张如同一条条纠缠的太古虬龙。

　　仅仅坐在那里，身下的特制石椅就已不堪重负，布满蛛网般的裂痕。

　　他身披一套风格极其古老的战甲，甲片厚重，铭刻着蛮荒的图腾花纹，胸前更有一副黄金神牛图案，熠熠生辉，彰显其不凡出身。

　　其气息凶悍狂野，赫然是圣王境九重天的修为，呼吸之间，两道炽热的白气从硕大的牛鼻中喷出，发出呼哧声响。

　　在他身后，还站着四位同样牛首人身，但体型稍小的随从。

　　个个都是圣王境修为，全都神色倨傲，睥睨四方，看人族修士的眼神，犹如在看行走的血食，毫不掩饰那股源自血脉深处的优越与轻蔑。

　　这牛正是大力牛魔族的天骄—牛破山！

　　他方才一直在听众人议论，越听脸色越黑，尤其是听到众人对混沌大帝那几乎盲目的推崇，把混沌大帝吹的万古无敌。

　　他很是不服，混沌大帝？比得上自家古皇？

　　终于在听完那老头对两位天骄平手的论断后，他终于按捺不住。

　　“平手？笑话！”

　　牛破山声如闷雷，带着浓重的太古口音，震得茶楼梁柱上的灰尘簌簌落下。

　　他豁然起身，庞大的身躯几乎顶到茶楼顶层的天花板，投下大片阴影。

　　“人族所谓的混沌大帝，不过是在太古诸多皇族沉睡，侥幸捡漏证道罢了！”

　　他一只覆盖着黑色硬毛的大脚，猛地踹翻身前的石桌，桌上灵果、美酒、杯盏哗啦啦洒了一地。

　　“我族传承古籍《太古纪》明确记载！”

　　牛破山声音洪亮，试图以典籍压人，“我族先祖的主上，黄金神牛皇，那才是真正的太古皇者，一蹄踏出，可崩碎星河，一声怒吼，能震落诸天星辰，煌煌神威，岂是后世所谓的混沌大帝可比？”

　　他铜铃般的牛眼扫过茶楼中的人族修士，嗤笑一声，满脸不屑：

　　“混沌大帝？依我看，远不如太古神牛皇之万一，不过是个运气好的后来者罢了！”

　　他话锋一转，指向星空投影：

　　“混沌大帝都不行，他的传人，也配与战皇亲子争锋？战皇好歹是正儿八经的太古皇者，虽然……比我族神牛皇还是差了些许。”

　　最后，他目光似乎穿透茶楼，望向不存在的楚长歌，嗤笑更浓：

　　“至于那小混沌？不过是修炼了点皮毛功法的彩笔，人族，天生根骨孱弱，在我等古族眼中，与血食何异？也配称天骄？”

　　话音落下，茶楼内陷入了一片诡异的寂静。

　　没有预想中的群情激愤，也没有怒斥反驳。

　　所有人，无论是人族、妖族还是其他古族，都转过头，用一种极其古怪的眼神看着牛破山。

　　那眼神……没有愤怒，没有恐惧，而是怜悯、嘲讽、难以置信，以及这怕不是个傻子吧的复杂情绪。

　　牛破山被这齐刷刷的怪异目光看得有些发毛，感觉到了有点不对，但他梗着脖子，硬声道：

　　“怎么了？难道我说的不对吗？我族古籍乃是先祖亲笔，后面代代相传，岂会有误？”

　　他内心其实有点嘀咕：

　　“这些人眼神怎么这么怪？难道……我族古籍记载有偏差？不可能，绝对不可能，先祖岂会骗我！”

　　他确实有狂妄的资本，也的确无知者无畏。

　　他是半个月前，才从家族秘地中解封出来的太古天骄。

　　在他被封印的那个时代—太古，人族势弱，许多地方的人族确实是许多强大古族眼中的血食或附庸。

　　他所接受的教育和认知，完全停留在那个时代。

　　出关后便直奔诸界古路，对时代形势，尤其是江昊横空出世、镇压诸天、梳理大道、带领人族崛起等一系列翻天覆地的变化，几乎一无所知。

　　在他看来，人族还是那个人族，太古皇族依然是高高在上的主宰。

　　可他不知道，时代已经变了。

　　这个世界的路人很神通广大，很快就说出了牛破山的具体情况。

　　众人恍然，窃窃私语：

　　“原来是刚自封出来的太古遗族……”

　　“难怪……跟个土包子似的，啥也不知道就敢大放厥词。”

　　“啧，蠢而不自知，说的就是这种吧？”


----------------------------------------

第62章 意外来人

　　难怪这个时代还有人敢说混沌大帝菜，他们一开始还好奇呢，谁这么勇？

　　原来是太古刚出来的土包子蠢货。

　　那就说得通了，这些太古种族最为高傲自大。

　　角落里的江昊，依旧慢悠悠地品着那掺假的悟道茶，连眼皮都没抬一下。

　　这种小瘪三他见得多了，他年轻时天赋高，修炼快，背景又弱，所以招人嫉妒，经常有这种蠢货来惹他。

　　全被他镇压进茅坑了。

　　所以这种场面他都习惯了。

　　他现在心里想的是：大力牛魔族？唔……这肉质肯定紧实有嚼劲，烤着吃的话，牛腿肉最适合，撒点我从天界顺来的九味神炎椒粉末，外焦里嫩，炖着吃也不错，牛腩部分肥瘦相间，加上几株万年血参、灵芝，文火慢炖个三天三夜，入口即化，大补气血……”

　　证道前，江昊一路征战，杀敌无数，对付那些主动寻衅、以人族为血食的种族，他向来没什么心理负担，该杀就杀，该吃……嗯，只要不是人形就行。

　　牛类种族，他吃过不止一种，经验丰富。

　　所以他除了有万法圣君这个称号，还有个美食大魔王的称号。

　　“不过话说回来。”江昊神念扫过牛破山那身结实的腱子肉，

　　“这牛魔崽子勇气倒是可嘉，不调查清楚时代情况就敢乱喷……”

　　“按照正常剧情发展，我这时候应该稍微泄露一丝帝威，让他当场跪地吐血，灵魂战栗，完成一波低调的装逼。”

　　“但……太俗套了，本帝如今是看戏的路人甲，亲自下场打脸这种小角色，掉价。”

　　灰衣道童带着凛冽杀机：“大帝！此獠辱您，罪该万死！让吾斩了他！”

　　江昊能忍，他可忍不了，他不允许任何侮辱江昊。

　　江昊：“不急，这种小角色，会有人收拾他的。”

　　如今的人族，早已不是太古时代那个任人欺凌的族群了。

　　顶尖强者辈出，年轻天骄如云，尊严和骄傲，需要他们自己去捍卫。

　　江昊乐得看看，新时代的人族后辈，会如何应对这种来自古代的挑衅。

　　如果这种小角色都需要江昊动手，那就太离谱了。

　　就在茶楼内气氛诡异，牛破山有些下不来台时，一道冰冷的声音，从茶楼门口传来：

　　“你不是对不对的问题。”

　　声音不高，却清晰有力地落入每个人耳中。

　　“你是蠢的问题。”

　　话音落下，一道身影步入茶楼。

　　来者是一位黑衣少年，看面容只有二十出头，脸色是常年不见阳光的苍白，五官如同刀削斧凿，线条冷硬。

　　最引人注目的是他那双眼睛，漆黑深邃，没有任何情绪波动。

　　他背负着一柄通体漆黑的长枪，枪身隐有暗红色的血纹缠绕流转，那是斩杀过无数强敌后，吸收其临死前的杀意与不甘凝结而成，隐隐散发着令人心悸的煞气。

　　他步伐不快，但每一步都精准地踏在空间节点最稳定的地方，身形略显模糊，仿佛随时能融入虚空阴影之中。

　　气息赫然是圣王境九重天巅峰，但周身杀意凝练到了极致。

　　这些杀意不仅没有外泄，反而形成一种内敛的沉寂感，就像暴风雨来临前，那种压抑到极致的沉寂。

　　随着他走入，茶楼内的温度仿佛骤然下降了几度，不少修为稍低的修士忍不住打了个寒颤。

　　短暂的寂静后，人群轰然炸开，道出来者身份。

　　“小天杀星，是星陨古星上古族的那位杀道传人！”

　　“天啊，他竟然在第三十关？他不是去后面关卡了吗？”

　　“这可是真天骄，古路战绩非常好，，九十七战，九十六胜一败，唯一一败就是败给了小混沌楚长歌！”

　　“听说他败后闭关几十年，出关后更加恐怖，连斩十二位同阶圣王，杀气凝练如实质！”

　　江昊这才抬了抬眼，目光落在黑衣少年身上，微不可察地点了点头。

　　“杀气凝而不散，道基扎实，败给小长歌后，没有一蹶不振，反而将败绩化为磨刀石，杀气更精纯，道心更稳固……此子不错，可惜道有点步入歧途。”

　　“不过问题不大，到时候给这小家伙一点机缘。”

　　星陨古星是个以杀证道、传承古老的地方。

　　江昊自然知道，当年同代有个叫天杀子的家伙，也是出自那里，曾挑战过自己。

　　可惜被江昊一招击飞，道心差点崩了，不知道他现在怎么样了，有没有重新站起来……

　　牛破山正在气头上，被一个看起来瘦弱的青年当众骂蠢，顿时暴怒，牛眼瞪得溜圆：

　　“你就是那个败给人族废物的古族叛徒？”

　　他上下打量着黑衣少年，感受到对方同为圣王九重天的气息，嗤笑一声，优越感再次爆棚：

　　“一个古族，不思回归先祖荣光，反而去舔人族的脚底，丢尽了我太古万族的脸面！”

　　他捏着硕大的拳头，骨节发出爆豆般的响声，狞笑道：

　　“今日，本天骄就让你这数典忘祖的废物知道，什么才是真正的古族天骄，什么才是血脉的差距！”

　　小天杀星—星陨，面对牛破山的辱骂和挑衅，连眼皮都没多动一下，只是用那双冰寒的眸子看了他一眼，吐出五个字：

　　“废物废话多。”

　　“吼！”闻言，牛破山彻底被激怒，鼻孔喷出两道炽热白气。

　　“找死，星空擂台，敢不敢一战？”

　　星陨没说话，只是转身，径直走向茶楼外专为修士解决纠纷设立的星空擂台。

　　动作干脆利落，用行动表明了一切。

　　“打起来了，打起来了！”

　　“快去看，小天杀星对太古牛魔天骄。”

　　茶楼里九成以上的人瞬间涌了出去，生怕错过这场好戏。

　　江昊也慢悠悠地站起身，掸了掸灰袍上并不存在的灰尘：

　　“小灰，走，我们也去瞧瞧。”

　　灰衣道童嘴角微抽，传音：“大帝，您还爱看小孩子打架？”

　　江昊一本正经地回复：

　　“这不叫看打架，这叫……深入基层，考察新生代修士的战力水平与发展潜力，评估我梳理天地大道后的实际成效。”

　　其实内心想的是：七千多年没凑过热闹了，心痒痒，必须得看看。

　　星空擂台，位于星辰关城边缘，是一片由古城阵法延伸固化出的独立空间。

　　方圆百里，地面铭刻着加固与防护符文，四周有光幕笼罩，足以承受大圣级的战斗余波。

　　牛破山与星陨相隔百丈而立。


----------------------------------------

第63章 神秘强者？

　　牛破山低吼一声，周身骨骼爆响，体型再度膨胀。

　　大力牛魔的血脉之力被彻底引动，皮肤表面浮现出乌黑光泽，气息变得混乱而暴烈。

　　他盯着小天杀星，声如闷雷：“现在跪下认错，自废修为，本座或许可以饶你一命。”

　　小天杀星没有回答。

　　他抬起眼，目光落在牛破山身上。

　　嗡！

　　背后那柄漆黑长枪，无风自动，向上震出半寸。

　　一道凝练如实质的枪意刺破空气，径直指向牛破山。

　　啵。

　　那即将成型的百丈莽牛虚影，如同被针刺破的水泡，在半空中轻轻一响，炸成一片飘散的光点。

　　牛破山喉咙里闷哼一声，脸色骤然涨红，脚下不受控制地连退三步。

　　每一步都在擂台地面上踏出蛛网状的裂痕。

　　围观的修士中响起一片低低的吸气声。

　　“一招，仅仅一招就破了牛魔拳意？”

　　“好可怕的枪意，已经达到意随心发，破妄存真的化境了！”

　　“这牛破山，牛皮吹这么大，中看不中用啊，好像也不太行啊……”

　　牛破山又惊又怒，他引以为傲的祖传拳法，竟然被对方一个一招就破了？

　　还被观众嘲讽不行？

　　这简直是奇耻大辱，这能忍？

　　“啊，牛魔真身！”

　　他怒吼一声，不再保留，体内传来江河奔腾般的巨响，大力牛魔血脉彻底燃烧！

　　他的身躯再次暴涨，瞬间化作一尊高达十丈的牛魔真身！

　　皮肤覆盖上厚厚的黑色鳞甲，双角变得赤红，上面缠绕着古老的符文，气息狂飙，几乎触及大圣门槛！

　　“哞！”

　　他低头，将闪烁着危险红光的牛角对准小天杀星，四蹄猛地蹬踏星空擂台！

　　“轰隆！”

　　擂台剧烈震动，牛破山真身化作一道黑色闪电，蛮横无比地撞向小天杀星！

　　这一撞，蕴含了血脉神力与符文，所过之处，空间被挤压出道道细微的黑色裂痕，威势骇人！

　　面对牛破山的恐怖杀招，小天杀星终于动了。

　　右手缓缓握住了背后的枪柄，然后，拔枪。

　　没有惊天动地的光芒，没有花哨的招式变化。

　　枪出，擂台瞬间变得漆黑如夜，唯有一点暗红如血的枪尖，在星辉下闪烁着致命的寒芒，如同夜幕中唯一可见的的星辰。

　　杀星一点红！

　　枪尖精准无比地点在了牛魔真身眉心那片最坚硬的鳞甲中央。

　　时间仿佛在这一刻凝固。

　　那蕴含无尽蛮力的狂暴冲势，那仿佛能撞碎山岳的恐怖力量，在这一点暗红枪尖面前，如同遇到了克星，瞬间土崩瓦解！

　　“咔嚓！”清脆的碎裂声响起，牛破山眉心鳞甲出现蛛网般的裂痕。

　　“什么？”牛破山眼中终于被惊恐取代，他想后退，想扭转身形。

　　但，晚了。

　　那股恐怖的枪意，早已将他牢牢钉在原地。

　　小天杀星手腕极轻微地一转。

　　“噗嗤！”

　　漆黑长枪如毒龙出洞，瞬间贯穿了牛破山真身的胸膛！

　　枪意透体而入，在其体内轰然爆发！

　　“啊！”凄厉的牛吼声响彻星空。

　　牛破山庞大的真身如同破麻袋般倒飞出去，重重砸在擂台边缘的防护光幕上，发出震耳欲聋的巨响。

　　他胸口一个碗口大的血洞前后透亮，黑色的牛魔血汩汩涌出，染红了一片擂台。

　　三招！

　　从开始到结束，小天杀星只出三招。

　　一招点破防御，一招贯穿重创。

　　干脆利落，碾压之势！

　　全场寂静了数息。

　　随后，嘈杂的声浪轰然炸开。

　　“三招，真的只用了三招！”

　　“我的天……牛破山好歹也是圣王九重天大力牛魔族天骄，在小天杀星面前简直像个不会打架的孩子！”

　　“这就是绝世天骄吗？太恐怖了！”

　　“枪意、时机、狠辣……无一不精，不愧古路杀神。”

　　“天骄和天骄亦有差距。”

　　一名背生透明羽翼的精灵族少女，眼中充满惊叹与敬畏：

　　“那就是杀星一点红吗？没有任何多余的动作，极致的简洁，好恐怖的杀招。”

　　擂台外，江昊混在人群中，倒是没和别人一样倒吸冷气，小天杀星在别人眼里无懈可击，非常优秀。

　　但在江昊眼里还差很多。

　　不过可以调教。

　　江昊身边，那白眉真人也对小天杀星赞叹不已，

　　“好厉害的小天杀星，不愧是绝世天骄。”随后他看向江昊，“老兄，你觉得怎么样？”

　　江昊附和道，“嗯，确实。”

　　做人要合群，大家都夸了，自己不能特立独行。

　　“吾儿！”

　　就在众人惊叹于小天杀星的强大，牛破山的随从们惊慌失措地冲上擂台想要救人时，异变陡生。

　　星空擂台的上方，原本平静的虚空，毫无征兆地裂开一道巨大的缝隙。

　　一股苍茫，充满暴虐气息的恐怖气势倾泻而出。

　　只见一只覆盖着浓密黑毛恐怖牛魔大手，从裂缝中悍然探出！

　　手掌上的纹路深如沟壑，散发着令圣王都颤栗的强大威压！

　　大圣！

　　而且是远比初入大圣强大得多的高阶大圣！

　　巨掌张开，五指如山岳合拢，无视擂台防护光幕，直接抓向擂台中央，刚刚收枪而立的小天杀星！

　　同时，一道充满滔天怒意和杀机的怒吼，从裂缝后的星空深处传来，差点震得无数人耳膜出血：

　　“伤吾儿道基……小辈，你好大的胆子！”

　　大圣威压毫无保留地全面爆发，恐怖威势攻向四面八方。

　　“不好！”

　　“无妄之灾！”

　　看台上的修士们脸色煞白，这余波若是扫实，圣王之下恐怕都得重伤。

　　毕竟自己这些人大多只是圣人境，强一点得也才圣王。

　　和大圣相差太多了。

　　可威压来得太快太猛，众人连腾挪都来不及。

　　就在此时，那扑面而来的恐怖压力，却如同撞上一堵无形之墙，在触及看台的瞬间，悄无声息地……消散了。

　　风平浪静。

　　预想中的冲击并未到来，众人愣住，面面相觑。

　　“咦？没事？”

　　“咱们竟然没事……刚才那股威压，分明是实实在在的！”

　　“有强者出手化解了，肯定是这样！”

　　很快有人反应过来，低声议论。

　　“是星辰关的守关大圣出手了？”有人猜测。

　　“不可能，”立刻有人反驳，

　　“守关的凌虚大圣不过三重天境界，方才那出手的牛魔，威势绝对在六重天以上，凌虚大圣挡不住，更别提化解得如此轻描淡写。”

　　“那……是路过的哪位前辈？或是古城中隐修的高人？”

　　“谁知道呢？总之是多亏了这位神秘强者，不然咱们今天可要倒大霉了。”说话的人脸上带着庆幸。

　　江昊身旁，那白眉真人也抚着胸口，长出一口气：

　　“好险，好险，多谢那位不知名的前辈出手了，真是慈悲心肠，不然我等岂不遭了池鱼之殃？”他说着，看向江昊，“老兄，你说是不？”

　　江昊点点头：“嗯，运气不错。”

　　白眉真人全然没往身边人身上想。

　　他离江昊这么近，若是这位“老兄”出手，以他的灵觉，绝无可能毫无所觉。

　　就连准帝也不能。

　　除非……是大帝级亲临。

　　可大帝级强者何等人物，岂会混在他们这群人中间闲看小辈比斗？

　　而且当世就一个大帝，那就是混沌大帝。

　　混沌大帝会混在他们中？这可能吗？这不可能！

　　这念头只在脑中一闪，便觉得荒谬，自己都暗暗好笑。


----------------------------------------

第64章 不要脸

　　此时，星空裂缝中，那庞大的牛魔身躯已完全踏出。

　　来者正是牛破山之父，大力牛魔族当代族老之一，牛震天。

　　他身形比牛破山的真身还要魁梧不少，身披骨甲，一双铜铃巨眼赤红如血，周身缠绕着古老蛮荒的气息，赫然是一尊大圣七重天的强者！

　　他本在族中沉眠，近日方自封中苏醒。不过他比自家儿子好一点，虽然也很狂妄，但还是了解了一下时代情况。

　　稍作了解后，便知道此世人族势大，出了个无敌强者，心中正是烦闷。

　　又得知独子牛破山踏上了星空古路，知子莫若父，他生怕儿子莽撞惹祸，这才急忙追来。

　　万没想到，刚到便看见儿子被人一枪捅穿。

　　惊怒交加之下，他含愤出手，毫不留情。

　　可他那全力爆发的威压，竟被人悄无声息地化解于无形，这让他心头陡然一凛。

　　牛震天压下怒火，赤红双目扫视虚空，声如闷鼓：

　　“方才，是哪位前辈，或是哪位道友出手？在下黄金神牛族麾下，大力牛魔族牛震天，此乃我族私怨，还请行个方便，莫要插手！”

　　他将黄金神牛族名号咬得极重，在诸界，这一脉的威名足以让许多强者忌惮。

　　毕竟这可是太古皇族，出过太古皇的恐怖势力。

　　这名号确实有分量，许多修士闻言，脸色都微微变化，看向小天杀星的目光多了几分同情与担忧。

　　被这样一位背景深厚的大圣盯上，不死也要脱层皮。

　　江昊混在人群中，听着那刻意加重语气的自报家门，嘴角几不可察地动了一下。

　　“经典。”

　　还没开打，便搬出背景，以力压人，压不住便抬出身后势力，试图以势压人。这等做派，他看得太多，几乎成了某些古族子弟或老家伙的标准流程。

　　仿佛那族名一亮，别人就该退避三舍，万事皆休。

　　可惜，真正走到巅峰的人都知道，名头是打出来的，不是喊出来的。

　　靠祖宗余荫或族群威名唬人，是菜鸡行为。

　　而身旁的白眉真人已经低声咂嘴，对江昊道：

　　“黄金神牛族……这下麻烦了，这小天杀惹上了硬茬子，他师尊天杀老人虽也是狠角色，但远水解不了近渴。”

　　他一边说，一边摇头，显然认为小天杀星处境堪忧。

　　江昊原本只是随意听着，待天杀老人四字入耳，眉梢却几不可察地扬了半分。

　　天杀老人？

　　他脑中瞬间闪过一张冷峻执拗要挑战自己，被自己一招击败后一脸懵逼的脸。

　　“……不会是天杀子那小子吧？”

　　他心思转得极快，星空浩瀚，名号雷同者虽非没有，但到了天杀这个层次，又出自一个地方，十有八九，就是那家伙了。

　　江昊面上不动声色，心里却掠过一丝极淡的兴味。

　　这缘分，倒是有趣。

　　当年天杀子以杀证道，一路挑战至自己面前，败是败了，那份纯粹倒是让他略有印象。

　　没想到如今，他的徒弟在这古路擂台上，阴差阳错，算是替自己出了口气。

　　“有意思。”

　　他目光再次落回擂台上那孤直的黑衣身影上。

　　虚空中寂然无声，无人应答。

　　等了几息，牛震天心中疑虑消去。

　　或许真是某位路过强者随手为之，此刻已然离开。

　　又或是对方听闻黄金神牛族的名头，不愿深管闲事。

　　既然如此……

　　他缓缓转头，那充斥滔天杀意的目光锁定小天杀星。

　　“小辈，你还有什么话说。”

　　牛震天发出比一开始更恐怖的杀气，大圣七重天的修为显露无疑。

　　那大圣威压如同大道磨盘，碾向了擂台中央的小天杀星。

　　小天杀星周身空气凝固，骨骼发出令人牙酸的轻响，脚下擂台寸寸碎裂。

　　但他眼神冰冷依旧，甚至，那冰层下燃起了一簇近乎疯狂的火焰。

　　“嗡！”

　　他体内仿佛有某种枷锁破碎，气息轰然暴涨！

　　圣王境九重天的修为在某种玄妙领域的加持下，冲破壁垒，悍然达到了堪比寻常大圣几重天的层次！

　　“八禁领域！他开启了八禁！”

　　有见识广博的老修士失声惊呼。

　　“难怪能三枪败大力牛魔族天骄，可惜……对面是大圣七重天啊！”

　　旁边的人连连摇头，满脸惋惜。

　　八禁领域，很是难得，是顶级天骄的入场券，逆伐上境的资本。

　　牛震天赤红眼中闪过一丝意外，没想到这小子竟然是八禁天骄，这可很难得。

　　随即化为更浓的轻蔑与怒意，八禁天骄又怎样，八禁天骄打他儿子也不行。

　　他不再多言，那只覆盖苍穹的巨掌，简单直接地压了下来。

　　没有花哨技巧，纯粹是浩瀚法力与大道法则的碾压，掌缘过处，空间如琉璃般布满裂痕。

　　小天杀星动了。

　　面对这避无可避的一掌，他选择了最不可能的方式，硬碰硬！

　　漆黑长枪化作一道撕裂虚空的乌光，枪尖那点暗红前所未有的璀璨，凝聚了他此刻全部的精气神。

　　一枪刺出，血色枪出如龙，带着凄厉的尖啸，悍然撞向压下的巨掌！

　　这是搏命的一枪，超越他以往任何一击。

　　“螳臂当车。”牛震天冷哼一声。

　　掌与枪芒接触。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响伴随着刺目的能量乱流炸开。

　　血色枪芒仅仅支撑了一瞬，便在那无可抵御的磅礴巨力下哀鸣着崩碎。

　　下一刻，巨掌结结实实地印在了小天杀星横挡身前的枪杆之上。

　　“咔嚓！”

　　令人心颤的断裂声响起，那柄伴随小天杀星征战四方、饮血无数的漆黑长枪，枪身竟被压得弯曲出一个巨大的弧度，仿佛下一刻就要折断！

　　小天杀星如被一颗高速坠落的星辰正面击中，护体圣光瞬间破灭，鲜血从他口中狂喷而出，胸前传来密集的骨骼碎裂声。

　　“噗通。”

　　他摔落在地，单膝艰难地支撑着身体，想要站起，却再次呕出一大口夹杂着内脏碎块的鲜血。

　　那柄弯曲的长枪脱手飞出，斜插在远处，嗡鸣不止。

　　他周身气息急剧衰落，光芒黯淡，显然已遭重创。

　　全场寂静。

　　一招。

　　仅仅是大圣随手压下的一掌，便让开启八禁、可战普通大圣的小天杀星，败得如此彻底，如此凄惨。

　　这就是高阶大圣的实力。

　　境界的差距，如同一道天堑，横在那里，让人绝望。

　　“哎，没办法，境界差距太大了。”

　　“是啊，可惜了一位绝世天骄。”有人叹息。

　　“以大欺小，不要面皮！”

　　有年轻修士热血上涌，心中低声怒骂。

　　这种以大欺小的人最让他们恶心了。


----------------------------------------

第65章 故人之后

　　“太古种族……果然霸道。”更多人则是沉默，眼中露出忌惮与无奈。

　　牛震天收回手掌，俯瞰着下方几乎失去战斗力的小天杀星，声音如闷雷滚动：

　　“能以圣王之身，接本座一掌而不死，你足以自傲了。”

　　他顿了顿，语气带着施舍与霸道：

　　“现在，跪下，向吾儿磕头认错，本座念你修行不易，或可只废你修为，留你性命，交由你师门前来交涉。”

　　他倒是想直接杀了小天杀星，但对方的出身，终究让他有一丝顾虑。

　　那是个出了名的狠人疯子聚集地，虽然不是极道势力，可逼急了什么事都做得出来。

　　自己背靠黄金神牛族这棵大树自然不惧，但若能以势压人，兵不血刃地解决。

　　让对方师门付出足够代价，同时彻底废掉这个潜力惊人的小子，无疑更符合利益。

　　现在优势在他，背景在他，实力，更在他。

　　小天杀星以手撑地，艰难地抬起头。

　　鲜血糊住了他半张脸，但那双眼睛，透过血污，依旧没有丝毫屈服。

　　他张口，声音因重伤而嘶哑，却一字一句，清晰传遍寂静的擂台：

　　“老狗……”

　　还是只有简单的两个字。

　　牛震天先是一怔，似乎没听清，随即，无边的暴怒瞬间淹没了他的理智，赤红双瞳几乎要喷出火来！

　　“你—找—死！”

　　恐怖的杀意如同火山爆发，他再不顾什么师门背景，什么利益权衡。

　　此刻只想将脚下这只蝼蚁，连同他的狂妄与骨气，一起碾成尘埃！

　　巨掌再次抬起，毁灭的雷霆在指间疯狂跳跃，这一次，他要让这小子形神俱灭！

　　灰衣道童问道：“大帝，还不出手吗？再不出手，这小子真的要被打死了！”

　　江昊神念依旧平静：“再看看，真正的天才，往往在绝境中才能逼出最深层的潜力，放心，有我在，他死不了。”

　　这个世界，只要江昊想，没人可以在他面前杀死小天杀星，就算禁区至尊都不行，更别说这个牛魔大圣。

　　而且真正的天才在绝境中被逼出潜力也是真的。

　　这个世界，因为一世只能有一个证道者，天才又多，竞争力强，所以都是铁头娃。

　　加上强者寿命也不算长，所以天骄们都是不服就打，经常有战斗中突破，战斗中潜力爆发的事情。

　　特别是小天杀星这种性格固执的，更适合这种情形。

　　巨掌携着毁灭雷霆，轰然压落！

　　空间被挤压出道道裂缝，死亡的阴影彻底笼罩了小天杀星。

　　濒死绝境下，小天杀星眼中还是没有惧怕。

　　他低吼一声，周身原本黯淡的光芒，竟在这生死一瞬，迸发出前所未有的光芒。

　　一种更深层力量在被逼迫下，自破碎的根基中悍然涌出！

　　他几乎支离破碎的躯体内，气血如岩浆般沸腾。

　　原本因重伤而衰败的气息，竟开始以一种违背常理的速度，再度攀升。

　　破碎的枪影在其背后出现，比前面更纯粹，更强大。

　　“嗯？”牛震天一声压抑不住的惊疑。

　　他感觉到，掌下那只本该被轻易碾碎的蝼蚁，竟然在蜕变。

　　这让他很不舒服，这是把他当什么了？

　　“垂死挣扎！”牛震天惊怒更甚。

　　堂堂大圣七重天，镇压一个圣王，若还生出变故，简直是天大笑话！

　　“给本座彻底湮灭吧！”他不再保留，掌中毁灭雷霆再盛三分，压下的速度与力量暴涨。

　　众人都不忍再看，觉得小天杀星必死无疑。

　　“唳！”

　　就在这时，一声清越威严，仿佛能穿透时空的凤鸣，骤然响彻整片星空！

　　紧接着，赤红、橙黄、金白、湛蓝……七种不同色泽的火焰，凭空在星空擂台与那遮天牛魔巨掌之间燃起！

　　火焰瞬间交织，化作一道流光溢彩的七色火焰屏障！

　　屏障之上，隐约有神骏非凡的凤凰虚影盘旋飞舞，洒落点点神圣火光。

　　“轰！”

　　牛震天那缠绕雷霆的绝杀一掌，结结实实地拍在了这七色火焰屏障之上！

　　预想中的屏障破碎、余波碾死小天杀星的景象并未出现。

　　反而。

　　“嗤啦！”

　　巨掌拍击处爆发出耀眼的火光与刺耳的灼烧声！

　　那看似厚重的七色火焰屏障，竟纹丝不动。

　　“嗯？”对面，传来牛震天又惊又怒的闷哼，巨掌触电般缩了回去。

　　万众瞩目之下，一道倩影，自虚空中袅袅走出。

　　来者是一位红裙少女。

　　她看起来约莫二八年华，容颜绝世，肌肤胜雪，眉眼如画，精致得如同九天仙女。

　　眉心处，一道栩栩如生的凤凰纹路，为她增添了几分神圣与高贵。

　　她赤着一双白玉般的玲珑玉足，却不染尘埃。

　　每一步落下，脚下便自然而然地绽放出一朵流淌着火焰道纹的七色莲花。

　　莲花久久不散，托着她的身形，宛如步步生莲的神女。

　　最引人注目的是她身后，盘旋着一道清晰无比的七彩神凰虚影！

　　那神凰羽翼华美，拖曳着七条长长的尾羽，每一条尾羽颜色各不相同。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、七色流转。

　　分别对应着一种至高的火焰大道法则，散发出令万火臣服的至高气息。

　　她的修为，赫然是大圣。

　　虽然只是大圣一重天，但那股源自血脉深处纯正而高贵的凤凰威压，却让在场许多出身古族的修士感到心悸。

　　甚至有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　短暂的寂静后，人群彻底沸腾了！

　　“这是凤曦，是凤界这一代的公主—凤曦仙子！”

　　“天啊，竟然是她，听说她凤凰血脉返祖，天赋无双，不弱于古皇亲子，她竟然也来了，是为了观看小混沌一战吗？”

　　“肯定是。”

　　“听闻她姑姑是凤舞前辈吧？那位曾与混沌大帝同代争锋、惊艳了一个时代的绝世天骄！”

　　“是啊，凤界真是天骄辈出，连出两个顶级天骄。”

　　“对了，传说凤舞前辈倾心混沌大帝，追随大帝足迹，足迹踏遍诸天，可惜……落花有意，流水无情……”

　　“嘘，噤声，此事在凤界乃是禁忌，不可妄议！”

　　角落里的江昊，刚喝进嘴里的一口茶，猛地呛了一下，差点直接喷出来。

　　“凤舞的……侄女？”

　　他的目光落在凤曦那精致绝伦的眉眼间，一时间，时光仿佛倒流。

　　“这眉眼……这神态中的倔强和灵秀……和她姑姑年轻时，简直一模一样！”

　　然后一幅幅久远的画面闪过脑海，诸界古路上，那个总是一身火红战裙、冷着脸挑战各路天骄。

　　吊打各方天骄，对各路天骄却不假颜色。

　　唯独在与他时会微微勾起嘴角的女孩。

　　那个在古路上，默默跟着他身后，走过无数险地的倔强身影……

　　灰衣道童的传音适时响起，带着明显的憋笑：

　　“大帝，您当年要是顺势收了凤舞前辈，现在这威风凛凛、英雄救男的小姑娘，可就是您正儿八经的侄女了。”

　　江昊老脸一热，传音瞪了回去：“闭嘴，小孩子家家的，懂什么！”


----------------------------------------

第66章 大帝，你耳朵红了

　　当年一心证道，心无旁骛，哪有心思想这些……

　　当时形势太严峻了，人族处境本就不好，加上他又是人族的小势力出身，处境就更艰难了。

　　何况他的体质特殊，是混沌体，更是风险巨大，完全不能暴露。

　　他只能以最快速度赶紧变强，赶紧证道才能改变情况。

　　所以他当时完全没考虑爱情这些东西。

　　“不过，这丫头长得是真像她姑姑。”

　　星空擂台上空，形势已然变化。

　　牛震天收回巨掌，脸色阴沉得快要滴出水来，巨大的牛眼死死盯着踏莲而来的凤曦，语气忌惮中带着怒意：

　　“凤曦仙子，此乃我大力牛魔族与此人的私怨，与凤界无关，仙子何必强行插手？”

　　他语气变软了，还特意强调了是私怨，希望对方不要插手。

　　因为对方的背景确实强，让他很担忧，凤界可是诸界中排名前例的大界，至尊都有几个。

　　比一般的皇族和极道势力更强。

　　黄金神牛族虽然也是太古皇族，但和凤界比还是差了一点。

　　凤曦立于火莲之上，红裙猎猎，容颜清冷，但那双漂亮的凤眸之中，却仿佛有实质的火焰在燃烧。

　　她看着牛震天，声音清脆却直截了当道：

　　“他辱混沌大帝，便是关我的事。”

　　简单一句话，把牛震天噎得一滞。

　　凤曦顿了顿，眼中火焰更盛，语气带着毫不掩饰的鄙夷与愤怒：

　　“混沌大帝镇压生命禁区，终结黑暗动乱，梳理天地大道，恩泽万古，功在千秋，诸天万族，但凡有良知者，谁不感念其德？”

　　她抬起纤纤玉指，指向牛破山，斥道：“你算什么东西？也配在此大放厥词，诋毁大帝？你够资格吗？”

　　江昊站在熙攘的人群中，望着擂台上空那抹炽烈如火的红色身影。

　　少女眉宇间的倔强，眼中那份毫不作伪的崇拜与维护，说话时斩钉截铁的气势……都与记忆中那个身影不断重合。

　　甚至，连反驳敌人时，那种带着点高傲、不屑与直截了当的语调，都仿佛是一个模子刻出来的。

　　“这丫头……看来是真把她姑姑当成了偶像，不仅是修为道法，连行事作风、说话方式都很像啊……”

　　“不过，她比当年的凤舞要活泼外放一些，凤舞那时候……总是冷着一张脸，好像不把所有人都放在眼里，也只有和我论道切磋时，眉眼才会柔和那么一点点……”

　　灰衣道童传言道：“大帝，她好像在维护你，看来她很崇拜你耶，开心吗？”

　　江昊嘴里一抽，“一般吧，习惯了。”

　　这小道童，胆子越来越大了，竟然敢调侃主人，得找个理由打一顿。

　　不过，被故人之后崇拜感觉确实不错，想到此处，江昊心里某处柔软的地方被轻轻触动。

　　嘴角不由自主地，微微向上弯起一个几乎看不见的弧度。

　　“被人这么毫无保留地崇拜和维护……感觉，好像还不赖？”

　　他轻咳一声，赶紧端起茶杯掩饰，将那丝笑意压了下去。

　　灰衣道童的传音带着明显的偷笑：“大帝，您耳朵尖好像有点红。”

　　江昊：“……胡说八道，我这是……茶太烫，呛的！”

　　凤曦的话一出，围观人群顿时响起一片附和与低议。

　　“说得好，凤曦仙子不愧是天之骄女，明辨是非！”

　　“实力强，背景深，还敢直言维护正道，这才是我辈楷模！”

　　“她真是维护混沌大帝啊……经常听说她到处维护大帝威名，看来大帝是她偶像无疑了。”

　　“废话，混沌大帝那样的存在，哪个有志天骄不以之为标？横推一切敌，平定动乱，庇护苍生……修行之人，终极梦想不过如此吧？你的偶像不是大帝吗？”

　　“那当然是了，如果我有大帝十分之一厉害，我的女神还会跟人跑？”

　　“？有没有一种可能，你女神跑不仅是因为你菜，还因为你丑？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“话说，你们两个菜鸡舔狗互喷有意思吗？舔女人干嘛，修行，修行才是王道啊。”

　　“没错，是这样的，实力强大后还会缺女神？像我就从不考虑这些，和我偶像混沌大帝一样，只认真修炼，唉，可惜大帝踪迹缥缈，无缘得见……若能有幸追随，哪怕只是聆听教诲，也此生无憾了。”

　　听着人群中传来的纷纷议论，尤其是那些对混沌大帝毫不掩饰的崇拜与向往之词，江昊默默端起茶杯，又饮了一口。

　　茶水温热，熨帖入喉。

　　被人这般毫无保留地敬仰、维护，甚至奉为毕生追逐的信仰……感觉，似乎真的……不坏。

　　他嘴角那抹几不可察的弧度，又悄悄上扬了半分。

　　灰衣道童的传音幽幽飘来：“大帝，您耳朵尖，好像又红了。”

　　江昊：“……休得胡言，是这灵茶……后劲太足，热气上涌！”

　　擂台上空，对峙在继续。

　　牛震天被凤曦毫不客气地顶了回来，脸色一阵青一阵白。

　　忌惮凤舞的威名和凤界的势力不假，但众目睽睽之下，被一个小辈如此呵斥，他堂堂大圣七重天的脸面往哪搁？

　　“小丫头片子！真以为本座怕了你凤界不成？”

　　牛震天恼羞成怒，决定不再留手。

　　今日若退了，他父子二人将成为整个古路，乃至诸天的笑柄！

　　他双手迅速结印，口中念念有词。

　　一股更加古老强大的气息从他身上升腾而起。

　　头顶上方，一尊仿佛跨越太古而来的大力牛魔虚影缓缓浮现，牛眼猩红，直接攻向凤曦。

　　凤曦怡然不惧，赤足一点脚下火莲，身后七彩神凰虚影发出一声高亢鸣叫，羽翼张开，七色火焰冲天而起，化作一片火海。

　　她虽只是大圣一重天，但凤凰血脉纯净无比，天赋神通强大，对火焰大道的掌控精妙绝伦。

　　赤红火焰主攻伐，炽热狂暴。

　　橙黄火焰主防御，厚重绵长。

　　金白火焰带着净化之力。

　　湛蓝火焰冰寒刺骨……七色火焰在她手中犹如臂使指，配合精妙的身法与神通，竟与实力暴涨的牛震天操控的巨牛虚影打得有来有回。

　　一时间火焰与蛮力碰撞，道则碎片四溅，星空震荡，看得人眼花缭乱。

　　江昊一边看，一边在心里点评起来：

　　“凤凰七变，她已经修到第六变了，不错，在这个年纪算是顶尖了。”

　　“不过战斗经验还是嫩了点，第十三招，那记凰翼天翔接火羽千杀后，左翼下方有个力量转换的空隙，大概只有万分之一个刹那，但她没注意弥补，牛震天那个莽夫也没发现……啧，俩菜鸡互啄。”

　　“第二十招，明明该用凰翼天翔的滞空优势接火雨漫天进行范围压制，逼牛震天硬抗消耗，她却用了偏防御的涅槃火环，虽然挡住了攻击，但浪费了一成灵力，战术选择有问题。”

　　要是这些点评被外人知道，肯定得说这人疯了，要知道凤曦可是顶级天骄，怎么可能有这么多问题。

　　在他们眼中，凤曦的表现已经完美无缺了。

　　灰衣道童：“大帝，您看得这么仔细，到时要不要好好指点她一下？”


----------------------------------------

第67章 山河刀

　　“到时再说吧。”

　　牛震天久攻不下，心里有点烦了，对方秘术既高级又全面，让他很羡慕和嫉妒。

　　“凤界小丫头片子，这是你逼我的！”

　　大力牛魔虚影仰天怒吼，通体绽放血光，就要施展某种威力更恐怖的禁术，准备一举击溃凤曦。

　　江昊眼神一冷。

　　“玩不起就掀桌子？”

　　“算了，戏看得差不多了，该收场了，免得这没轻没重的老牛真伤到这小丫头。”

　　江昊正准备暗中弹出一缕混沌气，悄无声息地瓦解掉牛震天的禁术，顺便给牛震天个终身难忘的教训时。

　　忽然，江昊感应到了一股熟悉的气息，正从外面朝着第三十关疾驰而来。

　　那气息浩大纯正，带着《混沌经》特有的道韵。

　　江昊动作一顿，嘴角重新勾起。

　　“嗯？是问道宗的人……实力还不错，也好，自家人被侮辱了，自家人来找回场子，更合情合理，本帝……继续当观众。”

　　他好整以暇地又端起茶杯。

　　就在牛震天即将对凤曦全力出手的瞬间，一道灰蒙蒙的刀气无声无息地划破了星空。

　　观战的众人先是一惊，以为又来了什么变故。

　　但很快他们发现，这道刀气所过之处，先前大圣威压造成的空间涟漪和暴走元气，竟都恢复了稳定。

　　就连牛震天那摄人心魄的魔威，也被削去了大半。

　　“咦？”

　　“空间稳定了？”

　　人群中响起成片的松气声，随即是低低的惊呼。

　　“好高明的控刀之法！”

　　“举重若轻，不着痕迹……是哪位前辈出手了？”

　　刀光的尽头，一道身影踏光而至。

　　来人一身青衫，磊落挺拔，面容儒雅温和，看起来像个书生。

　　他先对着战场中央的凤曦拱手，声音清朗：

　　“凤曦姑娘，请暂且歇手。”

　　他目光转向牛震天，语气依旧平和：

　　“此獠辱及我人族大帝，其罪当诛，可否将此獠交给我处置？”

　　观众席上静了一瞬，随即炸开了锅。

　　人群中，数名人族老修士激动地站了起来，声音都有些发颤：

　　“是山河刀，问道宗当代大师兄赵山河！”

　　“赵道友，他不是在闭死关吗？竟已出关了？”

　　更多人则是在感知到赵山河气息后，哗然一片。

　　“大圣五重天！”

　　“闭关前传闻他才初入大圣啊，这才多少年？”

　　“这就是得窥大帝道韵的造化吗？修行速度太惊人了！”

　　议论的焦点迅速转移到了赵山河与混沌大帝的联系上。

　　有人言之凿凿：“据传他少年时误入一处方，偶得一丝大帝遗留的道痕刀意，从此刀道通明！”

　　有人感慨：“这便是沾染帝威的福泽啊！问道宗有了混沌大帝坐镇，连后辈弟子都得了天大机缘，好让人羡慕。”

　　角落里，江昊随着众人的目光看去，神念自然扫过赵山河。

　　微微颔首。

　　功法练的还不错，《混沌经》的入门篇修炼得很扎实，混沌意蕴已有几分气象。

　　问道宗将这些传承得不错。

　　法力凝实，显然是稳扎稳打，没有急功近利。

　　能在这个年纪将混沌经修到此境，心性和天赋都算上乘。

　　再看他的刀意，中正平和，暗藏混沌包容之象，不是一味追求锋锐杀伐。

　　看来他领悟的，是混沌中承载与演化的那一面。

　　路走对了。

　　江昊在心里下了判断。

　　宗门后辈能有此成就，不容易。

　　凤曦自然没什么意见，特别来人还是大帝的宗门，她更是会给面子，于是笑道，“好的，那就交给道友了。”

　　说完便走向观众席。

　　擂台上空，牛震天从惊疑中回神。

　　他仔细感应赵山河的修为后，怒气勃发。

　　“大圣五重天？”

　　他声音如雷，带着嘲讽与暴怒：

　　“区区小辈，也敢狂言处理我？本座高你两重天，我看你怎么赢我！”

　　赵山河面色平静。

　　他将背后那柄看起来朴实无华的石刀连鞘取下，单手执礼：

　　“请。”

　　他没有因对方言语而动怒。

　　目光扫过擂台上重伤的小天杀星，眼底闪过一丝认可，随即将心神锁定了牛震天。

　　白眉真人紧皱眉头，对身边几位熟识的观众分析道：

　　“难啊，赵山河虽是天骄，但牛震天乃积年老怪，高他两重天，魔体强横，神通狠辣，只怕……”

　　他没有说下去，但众人都明白他的意思。

　　“不怕，赵山河可是大帝宗门，修的是大帝功法和秘术，岂是这头牛能比的？”有人对赵山河很自信，或者说对混沌经很自信。

　　“没错，大帝的混沌经天下无敌，越级而已，不难。”

　　不少人赞同这种观点。

　　凤曦没有理会白眉真人的分析。

　　她微微蹙眉，目光在人群中逡巡，最终落在了角落茶桌的江昊身上。

　　她也不知道为什么，这灰袍老者总给她一种莫名的感觉，让她莫名地生出几分好感与信任。

　　她莲步轻移，主动走到江昊桌旁，带着一丝自然的询问语气：

　　“前辈，依您看，这一战胜负如何？”

　　她的眼神清澈，好奇中带着某种直觉下的信任。

　　江昊抬眼看了看凤曦，心里感叹这丫头怎么一来就到自己这里了，真这么有缘分吗？

　　不过也没说什么，淡然吐出四个字：

　　“赵山河赢。”

　　凤曦眼眸一亮，用力点头：

　　“嗯嗯，我也觉得！”

　　周围人闻言看来，面露诧异，有人忍不住抱拳：

　　“道友，非是置疑，但境界差距摆在眼前，敢问高见？”

　　江昊慢悠悠地给自己斟了杯茶。

　　“牛震天，力大而道粗。”

　　他声音平静，像是在说一件显而易见的事：

　　“他的力量源于血脉传承，他的道法困在种族传承里，看似凶悍，实则未能浑然一体，道则有缺。”

　　“赵山河，力纯而道精。”

　　“他的力量源于自身苦修，他的道法源于至高经文，根基圆满，道韵已初具自成的迹象。”

　　“两者相较，就像糙铁对上百炼精钢，两重天的法力差距，精钢足以凭质破之。”

　　部分观众若有所思，部分人仍将信将疑。

　　白眉真人捻须沉吟：

　　“自成方圆……道友此言，倒也有些道理。”

　　战斗开始了。

　　牛震天怒吼连连，施展各种牛魔族战法。

　　拳印化作莽牛虚影冲击星空，蹄踏引动星辰震荡，赤色牛角激射出破灭血光。攻势如潮，魔威滔天。

　　赵山河以鞘代刀，刀光圆转，在身前布下一片灰蒙蒙的混沌刀域。

　　任对方攻势如何凶猛，刀域如磨盘，将大部分力量导入虚空。

　　观众席上，许多人只看见赵山河所在之处仿佛自成一体。

　　任凭外界牛气翻涌，他自安然不动。


----------------------------------------

第68章 古皇族的光速滑跪

　　一些眼力高明的高手低声议论：

　　“好厉害的刀阵，暗合太极至理。”

　　“牛魔大圣的攻击，十成有七八成被挪移走了。”

　　节奏逐渐分明，牛震天久攻不下，气息开始出现浮躁波动。

　　赵山河的气息却始终平稳如初。

　　突然，赵山河眼神陡然锐利，低喝一声：

　　“混沌开天！”

　　石刀出鞘三寸。

　　刀出三寸，星空仿佛黯淡了一瞬。

　　一股万物初开的古老道韵弥漫开来。

　　赵山河挥刀斩出。

　　一道灰蒙蒙的刀气斩出。

　　刀气掠过之处，隐约演化出混沌分阴阳的模糊景象。

　　此招一出，众人大惊。

　　“出现了，混沌经的秘术，果然好强大，好恐怖。”

　　如今天下，最出名的经是混沌经，最出名的秘术是混沌经里的秘术。

　　每次出现，都能惊艳世人。

　　牛震天惊骇，全力防御。

　　但刀气无视了他周身的魔光护盾，径直斩裂了护体符文，在他胸膛上留下一道巨大的伤口。

　　牛血瞬间喷洒而出。

　　“这么简单就破防了！”

　　“这就是混沌经里的秘术吗？果然恐怖如斯。”

　　这一招，让牛震天的心态彻底转变，从暴怒转向了惊惧。

　　他想要拼命，可赵山河没给他机会。

　　赵山河的石刀完全出鞘，他手腕一转，划出玄奥轨迹，一片灰蒙蒙的混沌领域展开，将牛震天彻底吞没。

　　领域内景象模糊，只有剧烈的能量波动和牛震天愈发狂躁的怒吼传出。

　　牛震天开始搏命，他燃烧精血，企图自爆部分道则，撕裂领域。

　　领域内，赵山河面色不变，刀身之上，九道模糊的灰色纹路隐约浮现，那是混沌经道纹的雏形。

　　他斩下了最后一刀。

　　“归元—斩！”

　　这一刀，没有华丽光影，没有惊天动地。

　　只有灰蒙蒙的一刀。

　　领域消散，战斗结果显现出来。

　　牛震天庞大的无头牛身显现。

　　他的元神刚逃逸出来，就被残余的混沌刀气绞杀。

　　江昊把一切都看在眼里。

　　看到混沌纹雏形时，点了点头，“哦？竟能自行在刀身凝练出道纹痕迹，虽然不完整，但这份悟性确实不错。”

　　他对赵山河表现还算满意。

　　全场寂静了数息，随即声浪冲天。

　　“越两重天，正面斩杀，还没用全力，这……！”

　　“混沌传承，竟恐怖如斯！”

　　“问道宗赵山河，今日之后，名动天下。”

　　“好厉害，问道宗真是人才辈出！”

　　“混沌经秘术太强了，不愧是混沌大帝所创的帝经！”

　　“听说问道宗弟子都能参悟《混沌经》入门篇，真是羡煞旁人！”

　　众人震惊不已，就算一些一开始觉得赵山河能赢的人也很意外。

　　他们想过能赢，但他们没想到赵山河赢的这么轻松，难道混沌经真这么恐怖？

　　越级杀敌轻轻松松？

　　赵山河持刀而立，身姿挺拔，眼神清明。

　　显然这场战斗他并未用尽全力。

　　他先向凤曦方向点头致意，感谢她先前的援手。

　　随后，他的目光似乎不经意地扫过江昊所在的角落，也微微颔首。

　　他这倒不是认出了江昊，而是礼貌性的打招呼。

　　就在这时，一位金袍金角的老者急急忙忙的赶了过来。

　　他气息儒雅深邃，威压比牛震天更胜，但此刻，他的脸上却带着凝重，甚至有一丝惶急。

　　他是黄金神牛族长老，牛玄黄。

　　他目光扫过牛震天的尸身，扫过持刀的赵山河，瞳孔微缩。

　　下一刻，他毫不犹豫地对着赵山河方向，躬身至几乎九十度。

　　“赵道友！请息雷霆之怒！”

　　他的声音带着急切：

　　“老夫黄金神牛族长老，牛玄黄！”

　　他保持着躬身的姿态，快速说道：

　　“大力牛魔族一脉，久居偏远星域，沉睡太久，早已愚昧昏聩，不识混沌大帝无上威严，他们的言行，绝不能代表我黄金神牛族本意！”

　　“此族狂妄悖逆，竟敢口出亵渎之语，冒犯混沌大帝，实乃罪该万死，老夫代表本族宣布，此分支任由赵道友发落，是杀是囚，绝无怨言！”

　　“本族管教不严，致使此等劣徒冲撞道友，惊扰此地清静，深感惶恐，恳请道友海涵，我族愿奉上薄礼，聊表歉意，并承诺严加约束所有附庸族群，绝不再犯！”

　　说着，他双手捧出一枚流光溢彩的储物戒指。

　　说完这些，他又转向四周观众，特别是凤曦和江昊方向，团团作揖：

　　“今日扰了诸位雅兴，污了诸位耳目，老夫在此一并赔罪，万望海涵！”

　　闻言，观众席上一片寂静。

　　众人第一反应是震惊。

　　黄金神牛族……竟然低头了？还低得这么彻底？

　　这可是皇族……

　　第二反应是理解。

　　也是……那可是混沌大帝。

　　刚证道就能吊打至尊的存在，现在只怕更加深不可测。

　　黄金神牛族虽强，可当代无皇，拿什么去赌一位当世无敌者的态度？

　　更何况，就算黄金神牛族当代有皇也没用，在混沌大帝面前也得俯首。

　　第三反应是感慨。

　　这才是真正古皇族的智慧啊。

　　壮士断腕，及时止损，面子在生存和族群延续面前，不值一提。

　　部分修士低声议论起来：

　　“听说这牛玄黄长老在族内以稳重善谋著称，今日一见，果然名不虚传。”

　　赵山河沉默片刻，看着躬身的牛玄黄，缓缓开口：

　　“混沌大帝胸怀宇宙，泽被苍生，自不会因一愚昧之徒的妄语而迁怒一族。”

　　他的语气转冷，声音传遍星空：

　　“不过，大帝威名，不容玷污，今日之事，可为前鉴，若此后，再有敢辱及大帝者—”

　　仙山河握住刀柄。

　　“我问道宗弟子，见之必斩，我赵山河手中之刀，绝不容情。”

　　他的目光扫过那枚戒指，神识探查后，微微点头，伸手接过：

　　“望贵族谨记今日之言，回去后，让大力牛魔族在大帝神像面前好好忏悔一年。”

　　牛玄黄听到这话，紧绷的身体明显一松，他长长舒了口气：

　　“明白，明白，多谢赵道友宽宏，定当谨记，定当谨记！”

　　他亲自上前，小心翼翼地将昏迷的牛破山和牛震天的尸首收起。

　　然后他再次向赵山河及四方行礼，一刻不敢多留，撕裂虚空，带人迅速离去。

　　背影甚至显得有些仓皇。

　　角落里，江昊平静地看着牛玄黄一系列滑跪和赔罪。

　　黄金神牛族的行事风格，与古籍中记载的倒是吻合。

　　从太古时代开始，该族便以善察风向谨慎避祸闻名，多次在各种大战中得以保全主力。

　　看来这份传统倒是延续下来了。

　　只可惜他们没膨胀，手下族群反而膨胀了。

　　这真是……


----------------------------------------

第69章 故人之后的狂热

　　黄金神牛族的做法很聪明。

　　毕竟现在的诸天，你惹谁都可以，就是不能惹混沌大帝。

　　江昊忽然想起什么，某本《星空风物志》的趣谈篇提过。

　　黄金神牛族领地产一种星辰酥，据说是以神牛初乳和星辉炼制，乃星空一绝……

　　灰衣道童的传音带着笑意：

　　“大帝，您是不是想起那些游记杂谈里的美食了？看来黄金神牛族这次大出血，送的赔礼里说不定真有特产。”

　　江昊回应：“没有，我在思考大道。”

　　语气里带着一丝被说中的掩饰。

　　人群渐渐散去，但议论声经久不息。

　　今日一战一波三折，注定将成为古路近期最热话题之一。

　　赵山河在简单调息后，收起石刀，对四周拱手一礼，便离去了。

　　江昊放下茶杯，对灰衣道童说：

　　“戏看完了，走吧，该去下一处了，五十关，看大戏。”

　　他起身，混入散去的人流，仿佛一个普通的旁观老者。

　　风波平息后，茶楼里和擂台边的众人纷纷启程，赶往第五十关。

　　星空古路上顿时热闹起来。

　　各族修士驾驭神虹、飞舟、古兽坐骑，浩浩荡荡，像一条流动的星河。

　　江昊依旧伪装成灰袍老者，慢悠悠地驾着一朵灰云。

　　那其实是混沌气所化，看着普通，实则很不简单。

　　凤曦这丫头，竟然也很自然地跟了上来。

　　她轻飘飘地落在灰云上，笑嘻嘻地说：

　　“前辈，您这云驾得真稳，我跟您一起走吧？”

　　江昊心里嘀咕：这丫头……怎么跟牛皮糖似的？

　　表面却淡然道：“姑娘，老朽一介散修，驾云缓慢，恐耽误仙子行程。”

　　凤曦眨眨眼：

　　“不耽误，第五十关还有三天才开战呢，慢慢飞正好和前辈看风景！”

　　说完她很自然地坐下，还拍了拍云面：

　　“前辈这云坐着真舒服，软绵绵的，比我们凤族的火云还稳。”

　　江昊心里无奈，能不舒服吗？这是混沌气化的云，准帝坐上都觉得稳。

　　算了……毕竟是凤舞的侄女，带着吧。

　　他想起地球上的说法，这算不算带亲戚家孩子旅游？

　　灰衣道童神念偷笑：“大帝，您心软了。”

　　江昊神念回应：“尊老爱幼，传统美德。”

　　凤曦性格很外向，上来后话匣子一打开就关不上了。

　　一路上她说个不停。

　　“前辈您知道吗？第十关有个美食星，那里的烤龙肉串特别好吃！”

　　江昊心里想：龙肉？我当年宰了条作恶的赤龙，肉分给小伙伴吃了，确实香。

　　“第二十五关有个石胎圣灵，自称圣灵皇转世，结果被小战皇三棍打哭了。”

　　江昊心里摇头，圣灵皇？那老家伙还在禁区里蹲着呢，哪来的转世。

　　说着说着，凤曦的话题又转到了混沌大帝身上。

　　简直是三句话不离混沌大帝。

　　“前辈，您见过混沌大帝吗？”

　　凤曦认真地问道。

　　江昊喝茶掩饰：“……未曾。”

　　“我姑姑说，大帝当年在混沌中悟道时，一坐就是五十年，醒来时万道共鸣，星空降下大道雨！”

　　“还有还有，听说大帝未成道前，王者境时就曾逆伐过圣人！”

　　凤曦眼睛亮晶晶的，一脸佩服。

　　“而且是正面搏杀哦，听说那位圣人还是某个古族的长老，持着圣兵呢，结果被大帝徒手打爆了！”

　　江昊喝茶的动作顿了一下。

　　嗯……是有这么回事。

　　那时候他才王者境巅峰，在星空遗迹里被一个不长眼的古族圣人堵截，对方还嘲笑人族羸弱。

　　他一怒之下，用混沌体硬撼圣道法则，直接把那老家伙轰成了渣。

　　他心里好笑，表面却只能配合地露出惊叹神色：

　　“哦？竟有此事……不愧是混沌大帝，好厉害。”

　　凤曦用力点头：

　　“自然是真的，我从小听着大帝的故事长大，最佩服他了！”

　　凤曦眼睛放光：

　　“我姑姑还说……大帝特别英俊，是万古以来最帅的成道者！”

　　听到这话，江昊被茶呛到，咳嗽起来：

　　“咳咳……这个……”

　　他心里哭笑不得：凤舞你这都跟孩子说什么呢！

　　这简直是大型偶像崇拜现场，当事人就在你面前坐着，还被迫听你吹自己……

　　江昊既觉得爽又觉得有点尴尬。

　　凤曦没察觉异常，继续说：

　　“前辈，您说大帝现在在干嘛呢？闭关五千年了……”

　　她托着下巴，眼神憧憬：

　　“是在推演无上仙法？还是在炼制惊世帝兵？”

　　她托着腮，望着远处星空，眼神憧憬：

　　“真希望有朝一日，能亲眼见见大帝的风采啊……”

　　江昊在心里回答道：在喝茶、看风景、顺便观察你们这些小朋友打架。

　　表面却沉吟道：“大帝所思所想，非我等能揣测，至于见面，有机会你会见到的。”

　　灰衣道童神念憋笑憋到发抖：

　　“大帝，她再说下去，您脸要红了。”

　　江昊神念瞪眼：“我这是……茶太烫！”

　　旅途漫漫，风景在变。

　　路过一颗人族古星时，他们看到城池繁华，修士御剑飞行如流星，孩童在演武场上练拳，呼喝声清脆有力。

　　凤曦感叹：“现在的人族真兴旺啊！”

　　“嗯，还不错。”

　　江昊心里欣慰，嗯，不枉我当年梳理大道、镇压禁区。

　　途中遇到一队古族修士。

　　他们与人族修士客气行礼，气氛融洽。

　　凤曦说：“这些古族还挺有礼貌。”

　　江昊心里想：不礼貌能行吗，不礼貌的都挨打了。

　　星空中偶尔能看到身穿问道宗的修士巡逻而过，气息都是圣人境起步。

　　他们在维持古路秩序，处理纷争，行事公允。

　　凤曦指着那些人，语气带着崇拜：

　　“看，那是大帝道统的弟子！”

　　江昊满意点头，还挺像模像样。

　　他忽然想起地球上的说法，这算不算城管大队？

　　凤曦突然问了一个问题：

　　“前辈，您觉得……大帝为什么对整个诸天这么好？”

　　她认真地说：

　　“我姑姑说，大帝不是出身荒古世家，也不是圣地传人，成长起来前还受过不少次各种大势力针对，但大帝成帝后为诸天梳理天地大道，造福所有生灵。”

　　江昊沉默了片刻。

　　因为我来自地球啊。

　　他表面缓缓道：

　　“或许……大帝梦里见过更美好的世界，所以想把这世界也变得美好。”

　　凤曦若有所思：

　　“更美好的世界吗……”

　　她忽然眼睛一亮：

　　“前辈，您说话的语气，有时候感觉……有点像我想象中的大帝！”

　　江昊心头一跳，表面淡定：

　　“姑娘说笑了。”

　　这丫头的直觉太准了。

　　灰云悠悠，载着两人一童，向着古路深处漂去。


----------------------------------------

第70章 证道前的古路往事

　　第五十关，帝陨关。

　　这里不像是古路关卡，反而像古老的战场。

　　虚空中漂浮着破碎的星辰，断裂的巨大兵器残骸。

　　还有一些早已石化的古代巨大尸骨，静静地悬浮在星空中，诉说着那遥远年代的血战。

　　据说，神话时代曾有一位天尊在这里陨落，打崩了无数星域。

　　从此这里便被称为帝陨关。

　　城中央，九颗死星被大法力炼制成基座。

　　布下了足以承受准帝级冲击的古老阵法。

　　阵法光芒流转，将整片战场核心笼罩。

　　现在，星空各处都是人影，各族修士密密麻麻，像是迁徙的蚂蚁。

　　粗略看去，光是显露气息的大圣就有大几十个，还有几道隐晦深沉的神念在虚空中交织。

　　那是准帝级的存在，也在暗中关注这一战。

　　小战皇和小混沌这两个古路霸主大战，吸引了无数人，观战席自然分成了几片区域。

　　东方是人族势力聚集区。

　　问道宗的旗帜飘扬，太阴神教的月旗招展，还有其他一些人族大势力的旗帜。

　　西方是太古种族区域。

　　黄金神牛族的金袍修士低调地站在一角，血凰族、麒麟洞等古皇族的代表也来了，彼此间保持着距离，神色平静。

　　南方是妖族与一些古族混合区，气氛相对轻松些，各族修士交头接耳，议论纷纷。

　　北方是诸界各界的势力，也非常热闹。

　　全都人声鼎沸，热闹得像集市。

　　甚至有人摆起了临时摊位卖灵果仙酿，还有人开了盘口。

　　中央高台上坐着三位老牌大圣九重天的强者，须发皆白，气息深沉。

　　他们是这场对决的裁判，也是维持秩序的人。

　　江昊和凤曦落在了散修区边缘。

　　“哇，好多人，比我们凤界百年祭典还热闹！”

　　凤曦踮着脚尖，兴奋地张望，眼睛发亮，一看就是特别喜欢看热闹的吃瓜群众。

　　她身上那袭红裙在灰暗的战场背景下，显得格外鲜活夺目。

　　“五十关就是雄伟，听说这里发生过很多传奇大战呢！”凤曦来了兴致，如数家珍，

　　“最出名的就是神话时代的天尊之战，打崩了无数星河，后面这里也发生过无数古路天骄大战……”

　　她说着说着，忽然想起什么，眼睛更亮了，带着分享秘闻般的语气对江昊说：

　　“当然，还有古路上流传很广的一段传说，据说在七千年多年前，大帝还未证道的时候，这里还发生过一场轰动古路的对决，前辈您听说过天狼七子吗？”

　　江昊看了凤曦一眼，笑道：

　　“天狼七子？略有耳闻。”

　　天狼七子，自己的手下败将，自然听说过。

　　“是吧是吧！”凤曦像是找到了知音，语速都快了几分。

　　“听说那天狼族当时气运鼎盛，一代里出了七个血脉返祖的兄弟，个个都是顶尖天骄，他们自号天狼七子，修炼一种合击战阵，心意相通，对敌向来七人齐上，在古路上横行了好长一段时间呢。”

　　她微微蹙眉，努力回忆着听来的细节：

　　“我姑姑当年游历古路时也遇到过他们，提过一次，说那七人单个拎出来，她都不怕，不是她的对手，可一旦结成那个七星噬月战阵，攻防一体，威力暴增，连她都觉得很麻烦，那时候好多有名气的天骄都被他们联手打压过，甚至重伤败逃。”

　　凤曦说着，脸上露出对那些过往天骄的一丝同情，随即又转为对传奇故事的向往：

　　“不过，他们的嚣张气焰也没持续多久，后来，他们惹上了当时还在崛起的大帝，双方就在这帝陨关约战，大帝当时好像才圣王六重天，天狼七子里有三个已经是圣王九重天了，可大帝没有惧怕，所有人都觉得大帝疯了，一打七，还是越级，这怎么可能赢？”

　　她顿了顿，眼神发亮，仿佛亲眼看到了那场传说中的战斗：

　　“结果呢？那一战打的天昏地暗，大帝的实力出乎所有人意料，凶残得离谱，他根本不管什么战阵配合，逮着一个就往死里揍，以伤换命，硬生生把那个号称完美的战阵撕开了口子，最后，天狼七子全部被斩灭在这里，一个都没逃掉！”

　　凤曦说完，长长舒了口气，脸上混合着震撼与钦佩：

　　“从那以后，古路上清静了好多年，那一战也成了大帝真正名震古路，开启无敌之路的标志性一战，好多老一辈都说，那一战打掉了古路上一股最大的歪风邪气呢！”

　　她看向江昊，带着好奇和敬佩：“前辈，您说，当年大帝得有多强？得多大胆子，才敢一个人挑他们七个啊？我姑姑后来提起，都说那是古路上为数不多让她也觉得非常精彩的战斗。”

　　江昊静静地听着，脸上的皱纹在星光照耀下显得更深了些。

　　那一战确实是他威震古路的一战。

　　天狼七子……

　　啸月、贪狼、破军……影牙。

　　那七个嚣张霸道的小狼崽子让他印象深刻。

　　七人的联手合击确实有意思，七人气血相连，攻守转换圆融，打起来像块滚刀肉，非常强大。

　　也就他们运气不好，遇到了江昊，换别人还真奈何不了他们。

　　就连斗战圣尊、古神子那些古路霸主，一个人都赢不了他们。

　　而让斗战圣尊这个级别的人联手对敌？这是不可能的，他们骄傲得很。

　　所以天狼七子把当时古路搅得鸡飞狗跳，直到江昊来到古路。

　　不出意外，他们也惹到了江昊头上。

　　于是，江昊就和天狼七子在五十关约战了，当时也非常热闹，不比现在差。

　　他一打七。

　　把七个全杀了。

　　从此古路清静了许多。

　　“前辈，您在想什么？”

　　凤曦的声音把江昊从回忆里拉回来。

　　“没什么。”江昊摇头，“想起一些旧事。”

　　开战前的氛围越来越热烈。

　　一个胖修士扯着嗓子喊：

　　“开盘了开盘了，小战皇胜，一赔一点五，小混沌胜，一赔二，平手，一赔五！”

　　周围顿时围上去一群人。

　　江昊听了，心里啧了一声，经典战前开盘。

　　平手才一赔五？看不起谁呢。

　　他神念对灰衣道童道：“小灰，去押一万斤源，押平手。”

　　灰衣道童神念回应：“大帝，您还下注？您又不缺源石。”

　　江昊神念：“下着玩，快去。”

　　道童应了一声，悄无声息地消失在人群里。

　　就在这人声鼎沸之际，东方天际，骤然被一道黄金神虹撕裂！

　　那神虹所过之处，虚空自主退让。

　　一股霸道睥睨八荒六合的恐怖战意，伴随着神虹轰然席卷整个帝陨关！

　　“嗡！”

　　神虹敛去，一道身影踏空而出，降临在九星擂台的东方一侧。


----------------------------------------

第71章 小战皇和小混沌

　　来者金发披散，眸如炽阳，面容俊朗刚毅，与古籍中战皇的画像有七分神似，但多了一分少年锋芒。

　　他身着一套布满裂痕与血渍的古老战甲，甲胄样式粗犷，弥漫着煞气。

　　正是其父战皇年少时征伐星空的旧甲。

　　肩头扛着一根乌黑沉重的仙铁棍，棍身之上，两道璀璨的战纹交相辉映。

　　一道皇道气息浓郁，镇压万古，一道斗战之意冲霄，狂放不羁。

　　最令人心神震撼的，是他身后自然而然显化出的两道模糊虚影。

　　左侧，一尊金甲战神顶天立地，手持战戟，眸光开合间似有星河幻灭，那是战皇年轻时代道影的烙印！

　　右侧，一尊暴猿法相仰天咆哮，手握巨棍，战意炽烈如要焚尽苍穹，那是斗战圣尊年少时战魂的显化。

　　虽然只是两尊虚影，是血脉与道韵的共鸣显化，但其透出的那股战天斗地，有我无敌的意志，让在场的每一个人都能真实的感受到。

　　来人正是小战皇，修为是大圣一重天。但其散发出的威压与战意，却让许多大圣四五重天的老牌强者都感到皮肤刺痛，目光凝重。

　　“小战皇来了，小战皇来了！”

　　“天啦，这气息……这威压……太可怕了，明明只是大圣一重天啊！”

　　“太恐怖了，这恐怖的气息，这就是小战皇吗，果然名不虚传。”

　　“战皇血脉加斗战圣尊亲自教导……我的天，这两尊虚影，简直让人生不出对抗之心！”

　　“一门三至尊的底蕴啊……今日总算亲眼得见了！”

　　人群中，江昊看着那金光万丈，拽得跟二五八万似的小家伙，嘴角几不可察地抽动了一下。

　　这小金毛……还真长成这副德性了。

　　眼前这张桀骜张扬的年轻面孔，依稀还能和记忆中在圣猿祖地那个被他抱在怀里的小肉团子重叠起来，时光啊……

　　想当初他去圣猿祖地时，当时小战皇还是个娃娃，还在封印中。

　　江昊到圣猿祖地去见斗战圣尊时，斗战圣尊特意解封让小战皇和江昊见了一面。

　　一是给好朋友炫耀一下自家可爱的侄儿。

　　这种很正常，就像地球时，有好哥们生了可爱的儿子或者女儿，就会和江昊炫耀一下。

　　二是给侄儿找个靠山，因为斗战圣猿一族虽然强大，可惜人数太少，如果斗战圣尊不在了，那就只剩小战皇一个人了。

　　斗战圣尊自然不放心。

　　而作为江昊的对手和好朋友，斗战圣尊自然了解江昊，知道他是最有可能证道的。

　　找靠山，还有比当世证道者更大的吗？

　　“战意倒是淬炼得纯粹，斗战那家伙教的还算用心。”

　　江昊心下点评，随即又补了一句，“不过这走路的姿势，这看人的眼神……啧，跟他那骚包的亲叔叔年轻时一个模子刻出来的，欠收拾。”

　　见到现在的小战皇，就让江昊想起了他见斗战圣尊那家伙第一面时候的样子。

　　差不多的装扮，一样的表情，一样的说话语气……

　　小战皇立于虚空，金眸如电，扫过下方黑压压的、寂静无声的观战人群。

　　最终望向天空，声音传遍星空：

　　“楚长歌，可来了？”

　　五个字，战意再涨三分，搅动得周围破碎的星辰残骸都微微震颤起来。

　　众人纷纷惊叹不已，这就是小战皇，当世年轻至尊。

　　他们越来越期待接下来战斗了，这样的年轻至尊大战，不敢想会精彩成什么样子。

　　这时，虚空中混沌气无声涌现。

　　没有声势，没有异象，只有灰蒙蒙的混沌气弥漫开来，像一片雾气在星空中扩散。

　　但所有大圣级强者，都在这一刻瞳孔微缩。

　　因为他们感觉到，那片混沌气在吞噬万物。

　　随后一道身影从虚空中走出。

　　这是个普通青年，面容普通得过分，属于扔进人群里就找不出来的那种。

　　但那双眼睛很特殊。

　　眼中像是混沌演化，只是看一眼，就让人头晕目眩。

　　他腰间佩着一柄刀。

　　刀身是羽化青金铸造，刀鞘朴素。

　　他的气息也是大圣一重天，但给人的感觉却深不可测，像是一片未开的混沌世界。

　　来人正是楚长歌。

　　楚长歌对着东方的小战皇拱手，声音平静：

　　“战皇之子，久仰。”

　　他没有迸发战意，没有释放威压。

　　但周周的混沌气自动扩散，将小战皇那滔天的战意无声化解。

　　这下，全场瞬间沸腾。

　　“小混沌来了，精彩大战要开始了，好期待。”

　　“这就是小混沌……果然人不可貌相，好强大！”

　　“混沌领域小成，我感觉他站在那里，就像一个小型混沌宇宙！”

　　“那混沌气……我感觉我的神识探过去都要被吞掉！”

　　“他就这么走出来，小战皇的战意就被化解了？太霸道了！”

　　“问道宗出了真龙啊！”

　　凤曦的眼神在两人之间来回扫视，她自己的眼眸深处，也渐渐燃起了一簇炽热的火焰。

　　那是同为绝顶天骄，见到值得一战的对手时，自然迸发的战意与渴望。

　　江昊注意到了她气息的细微变化，侧头看了她一眼，笑着问道：“怎么样，丫头，若对上他们二人，你有没有信心？”

　　凤曦闻言，下巴微微扬起，眉宇间那抹与生俱来的骄傲展露无遗，她毫不迟疑地回答：“当然有！”

　　随即，她压低声音，带着一丝狡黠的笑意：“不瞒前辈，其实……我和他们两个，都偷偷交过手。”

　　“哦？”江昊眉梢微挑。

　　“和那个拽拽的小金毛打过一架，在凤界外围的无人星域，打了将近两百招，谁也没能奈何谁，算平手吧。”凤曦撇撇嘴，“至于楚长歌……”

　　她看向场中那道平静的身影，眼中流露出几分认可：

　　“听说他是修炼混沌经的后起之秀，我自然要去称量一番，看他有没有辱没混沌经的威名。”

　　“所以，在我们两个都是王者境时，我就偷偷找到了他，和他大战了一场。”

　　凤曦眼中闪过一丝回忆的光芒。

　　“我们交手了大概百招，他的混沌经很难缠，能消融我的凤凰真火，但我的七彩神焰变化更多，他也一时破解不了，最后也是不分胜负，各自退走了，这事儿我们都没声张，所以知道的人不多。”

　　她总结道：“他们两个，都很强，都是厉害的对手！”


----------------------------------------

第72章 开！

　　江昊点了点头，他相信凤曦的话。

　　这丫头身负返祖的凤凰血脉，又得她那位惊才绝艳的姑姑倾囊相授。

　　资源、传承、心性皆是顶尖，能在这个年纪达到如此高度，与当世最顶尖的两位年轻至尊交手而不落下风，是情理之中。

　　江昊伸手，轻轻拍了拍凤曦的肩膀，鼓励道：

　　“加油，我相信你，争取打败他们，成为年轻一代第一人。”

　　凤曦感受着肩上那温和的力道，心中莫名一暖，随即绽开一个灿烂的笑容，用力点头：

　　“嗯，我会的，谢谢老伯！”

　　她这声老伯叫得自然而亲近。

　　江昊笑了笑，不再多言，将目光重新投向战场中央。

　　那里，小战皇的金眸与楚长歌那混沌演化的双眼，已然隔空对上。

　　小战皇金眸燃烧着战意，盯着楚长歌：

　　“我小时候，混沌大帝抱过我。”

　　他忽然说了这么一句。

　　全场一愣，还有这事？小战皇竟然见过混沌大帝？我们怎么没听过？

　　小战皇继续道：“我叔叔说，大帝是他唯一服气的人，我也一样。”

　　他的声音很认真：“今日这一战，我会用尽全力，这是对大帝帝经传人最大的尊重。”

　　楚长歌平静点头：

　　“大帝曾言，战皇一脉的斗战大道，乃斗之极尽，可破万法，今日领教。”

　　小战皇大笑，笑声如雷：

　　“好！那就……”

　　“战！”

　　两人同时化作流光，飞向中央擂台。

　　九颗死星大阵瞬间激活，九层光幕层层叠叠升起，将整片战场核心笼罩。

　　开战瞬间，两人没有废话。

　　小战皇直接一棍横扫。

　　巨大的金色棍影击向楚长歌，震得星空颤抖。

　　楚长歌不甘示弱，长刀出鞘，凌空一斩。

　　一道灰蒙蒙的混沌刀气斩出。

　　刀气掠过，那巨大棍影化作漫天金光溃散。

　　碰撞的余波震得整个大阵嗡嗡作响。

　　一击过后，两人没有停歇，疯狂进攻。

　　小战皇棍法狂暴，每一棍都打爆虚空，金色的棍影铺天盖地，像一场黄金暴雨。

　　楚长歌身法缥缈，在棍影中穿梭。

　　九颗死星大阵不断亮起光芒，吸收着一次次的冲击余波。

　　又一次对击过后，两人同时后撤，在破碎的星骸间隔空对峙。

　　小战皇深深吸气，身后和他长相一模一样的巨大法相仰天无声咆哮，棍影搅动八方风云。

　　一股更加霸道的战意自他体内喷薄而出，金色气血如同燃烧的恒星，将他映照得如同一尊自神话时代走出的少年战神。

　　“斗战领域—开！”

　　小战皇率先低吼，声如天雷轰鸣，震动四方。

　　轰隆！

　　以他立足之处为核心，方圆万里的星空猛然剧变！

　　破碎的星辰残骸、漂浮的古尸、断裂的兵器，瞬间被镀上一层厚重的黄金色泽。

　　小战皇自身的气势在这领域中节节攀升，金发狂舞，每一寸肌体都迸发出撕裂天宇的力量感。

　　而身处其中的敌人，则无时无刻不承受着万军冲杀般的精神压迫，战意与胆气都会受到无形削弱。

　　几乎在同一刹那，楚长歌平静的声音也响起：

　　“混沌领域—现。”

　　瞬间，以楚长歌为中心，一道灰蒙蒙的空间悄然扩散，迅速侵蚀着黄金战场璀璨的空间。

　　看到两人展开领域，观战的众人脸色凝重。

　　“领域对抗……这是大道之争了。”

　　“两个大圣一重天，能展开如此规模的领域……真是两个怪物。”

　　“斗战领域，讲究越战越强，适合持久战，只要战意不灭，领域就会越来越强。”

　　“混沌领域，讲究万法归元，适合速战速决，拖得越久，吞噬同化的力量就越强。”

　　“战！”

　　小战皇眼中金焰暴涨，不再等待。

　　他一步踏碎脚下陨石，身化一道撕裂领域的黄金闪电。

　　手中乌金仙铁棍携带着崩灭星辰的威力，简单直接，一棍当头砸落。

　　棍身之上，皇道战纹与斗战神纹同时亮起，交缠成一道螺旋状的毁灭罡气，棍还未至，那恐怖的压迫感已经让前方大片混沌气沸腾！

　　这一棍，霸烈无双，摒弃所有花哨，唯有力量与战意的极致宣泄！

　　楚长歌双手握住羽化青金刀柄，暗青刀身发出龙吟，迎着那恐怖的金棍霸烈无比地逆斩而上！

　　刀锋之上，四象刀意融合为一，化作一道混沌刀罡！

　　铛

　　棍刀交击，炸开一圈毁灭性的混沌与金光混合的冲击波！

　　九星大阵最外层光幕应声出现蛛网般的裂纹。

　　两人身下，一块堪比山岳的古老石化尸骸直接崩解成漫天石粉。

　　小战皇虎口崩裂，金血飞洒，眼中战火却燃烧得更加炽热。

　　他借反震之力旋身，棍随身走，化作一片毁灭风暴。

　　“斗战七十二变—乱乾坤！”

　　万千棍影同时迸发，每一道都蕴含着崩裂星辰的恐怖力道，从四面八方淹向楚长歌。

　　楚长歌黑发狂舞，衣袍被凛冽棍风撕开数道裂口。

　　他猛地一脚踩塌身后半颗死星残骸，双手握刀，刀势陡然变得大开大阖。

　　“混沌—四象斩！”

　　喝声如雷，他一刀横斩，刀罡离体，瞬间分化成四道色泽各异却同样霸烈绝伦的刀芒！

　　赤红刀芒裹挟焚星之火，暗黄刀芒携带大地厚重，青黑刀芒疾如九天罡风，湛蓝刀芒蕴藏玄冥重水！

　　四刀齐出，正面撞向那漫天金色棍影！

　　轰轰轰轰！

　　金色棍罡与四色刀芒疯狂对撞，炸开无穷无尽的仙光神芒。

　　逸散的劲气如亿万刀锋刮过九星大阵，光幕剧烈摇曳。

　　两人身影在爆炸的光海中一次次对撞、分开。

　　小战皇棍法越来越狂，战到酣处，身后虚影竟与他本体重叠一瞬，那一棍挥出。

　　隐约有战皇年少时征伐星河的皇道霸气，亦有斗战圣尊棍扫禁区的无双战意！

　　一棍砸落，混沌气凝聚的小世界都被硬生生砸得凹陷下去。

　　楚长歌嘴角溢出一缕鲜血，眼神却更加炙热。

　　他体内传来轰鸣，神力开始压缩，然后凝聚于刀锋。

　　每一刀斩出，都像挥动着一片初开的微型混沌世界。

　　刀棍每一次碰撞，都炸开一圈混合着混沌色与黄金色的毁灭涟漪，所过之处，万物归虚。

　　“我的天……这真的是大圣一重天在交手？这威势，说他们能斩高阶大圣的老牌强者我都信！”

　　“太快了，根本看不清，只能看到金光和灰光在撞，每次撞一下，我的心都跟着颤一下！”

　　“那棍影……简直像要把这片古战场重新犁一遍，太狂暴了！”

　　“小混沌的刀也可怕，看起来不显眼，可每一次对砍，那声音都像是星辰炸裂！”

　　“值了，这辈子能亲眼看到这种级别的天骄战，值了！”


----------------------------------------

第73章 这才有意思

　　凤曦站在江昊身边，看得目不转睛。

　　她那双漂亮的凤眸紧紧追随着战场上两道身影，瞳孔中倒映着不断炸裂的仙光与毁灭涟漪。

　　她的呼吸随着战斗的节奏微微起伏。

　　“很强！”她低声喃喃，语气里充满了同为顶尖天骄的认可。

　　“小金毛的斗战圣法比以前更狂野了，力量掌控却更精细，那招乱乾坤，棍影虚实相生，几乎封锁了所有退路。”

　　她的目光又看向楚长歌：“楚长歌的进步更吓人……四象真意竟然能这样刚猛地融进刀法里……”

　　她看得心潮澎湃，体内凤凰血脉似乎也受到那滔天战意的引动，微微发热。

　　这是遇到旗鼓相当的对手时，身体本能的兴奋与渴望。

　　忽然，她像是想起什么，侧过头看向身边的江昊。

　　只见这位一路同行的老者，依旧保持着那副平淡的神情。

　　他也在看战场，但眼神平静得像是在看街头巷尾的寻常切磋，脸上既没有周围观众那种激动亢奋，也没有丝毫的惊讶或震动。

　　很平淡，仿佛一切尽在预料之中的了然。

　　凤曦心里那股异样感又浮现出来。

　　这一路上，这位老伯展现出的见识和对大道的理解，早已超出了普通散修老人的范畴。

　　此刻，面对这场足以让准帝侧目的惊世对决，他竟也如此平静？

　　她忍不住开口，带着一丝试探：“前辈，这场战斗……精彩吗？您觉得，他们二人如何？”

　　江昊闻言，收回投向战场的目光，转向凤曦，脸上露出一个温和的笑容，点了点头：“嗯，精彩，很强。”

　　他的语气很自然，很肯定，就像是发自内心的一样。

　　凤曦眨了眨眼，这个回答……怎么感觉有点敷衍？

　　她心里那点怀疑的苗头又冒了出来。

　　这位前辈，到底是什么人？

　　普通散修，哪怕是大圣，见到这种级别的战斗，眼神里多少也会有些波动吧？

　　不过，看着江昊那平静温和的笑容，凤曦又把那点怀疑压了下去。

　　也许……前辈只是性子淡泊，见多了风浪？

　　又或者，修为高深的前辈，看待事物的角度本就不同？

　　她甩甩头，将杂念抛开，重新将全部注意力投入到那撼动星空的战斗中。

　　无论如何，先看完这场巅峰对决再说！

　　星空战场中，黄金棍影与混沌刀罡撕扯着星空。

　　大阵的光芒在一次次冲击下明灭不定。

　　又一次全力对撼后，两人被震开万里，隔空对峙。

　　经过激烈大战，两人的气息不仅没有衰竭，反而在极限压迫下变得更加凝练，隐隐触碰到了某个临界点。

　　突然，小战皇周身燃烧的黄金气血突然向内收敛，所有金光瞬间消失。

　　但一股更加恐怖的威压弥漫开来。

　　他手中的乌金棍发出低沉嗡鸣。

　　他立在那里，像一尊敛去光芒却随时能爆发的远古战神。

　　小混沌身畔翻涌的混沌气骤然静止。所有刀意全部收敛进羽化青金刀内。

　　暗青色的刀身变得幽暗深邃。

　　他的人与刀，与那片凝固的混沌浑然一体。

　　下一刻。

　　轰轰！

　　两声仿佛开天辟地般的巨响，几乎同时从两人体内爆发！

　　小战皇眼中金焰化为更纯粹的暗金色。身后虚影彻底与他融合，一股凌驾于大圣境界之上的恐怖气机轰然爆发。

　　他踏入了神禁领域。

　　同一瞬间，小混沌眼底的混沌旋涡骤然凝固，随即逆向旋转归于一点。

　　身周混沌气尽数没入体内。

　　他也踏入了神禁领域。

　　两人气息暴涨。

　　境界虽仍是大圣一重天，但散发的威压却让远处那些大圣五六重天的老牌强者都脸色骤变。

　　全场死寂了一瞬，随即爆发出山崩海啸般的惊呼。

　　“神禁！他们踏入了神禁！”

　　“战斗中双双突破……多少年没见过了！”

　　“这才是真正的少年至尊！”

　　无数修士激动得浑身发抖，热泪盈眶，仿佛看到了大世真正的曙光。

　　凤曦攥紧拳头，她脸上满是沸腾的战意。

　　体内凤凰血脉轰然奔涌，七彩神焰几乎要透体而出。

　　“神禁……他们都做到了……”她的声音带着颤抖，是震撼更是亢奋，

　　“好，太好了！”她眼眸亮得惊人，死死盯着战场上那两道身影，心中涌起强烈渴望—与之一战！

　　她下意识瞥向身边的江昊。

　　灰袍老者依旧面色平静，但那双深邃眼眸中掠过一丝满意的神色。

　　江昊看着星空中那两道身影，微不可察地点头。

　　“这还差不多。”

　　这才像样，没有神禁算什么顶级天骄？

　　神禁只是年轻至尊入场券。

　　他当初暴打的神禁天骄一只手都数不过来，毕竟当时诸界七雄，源界五霸都是入了神禁的天骄。

　　观战席另一端，小天杀星站人群中。

　　他所有的注意力都被战场吸引。

　　看着那两人踏入神禁，他的瞳孔剧烈收缩。

　　“神禁……”

　　他低声重复，握枪的手指节发白。

　　败给楚长歌后，他闭关苦修，自觉进步巨大。

　　可此刻，他才真切感受到差距—不是战力，是层次上的差距。

　　他们已经在战斗中摸到了禁忌门槛。

　　而自己，还在追赶他们之前的脚步。

　　强烈的不甘与更炽烈的战意在他心中燃烧。

　　“还不够……”他盯着楚长歌的身影，眼神冰冷如刀，“我会追上去。神禁……我也会踏入。”

　　龙族区域。

　　龙傲天站在一位金袍青年身后，激动得脸通红：“二弟，你看，神禁，两个都是！”

　　他身前的金袍青年面容俊朗，额生晶莹龙角，眼眸是金色的。

　　他是龙界这一代的第一天骄，血脉返祖的龙子—龙战。

　　也就是龙傲天的二弟。

　　龙战没有理会哥哥的大呼小叫。

　　他静静看着战场，金色眼眸中光芒流转。

　　“神禁……”他缓缓开口，声音低沉，“战皇血脉，混沌传承……果然不凡。”

　　他身周隐隐有龙影盘旋，那是体内真龙血脉受到刺激自主显化。

　　作为龙界这一代最杰出的天骄，他同样触摸过神禁门槛。

　　但那是族中老祖倾力培养，在秘境苦修多年才有的成果。

　　而战场上那两人，是在真正的生死搏杀中，靠自己的力量踏破了那道门槛。

　　这分量，截然不同。

　　“大世……”龙战低声自语，眼中既有沸腾战意，也有一丝凝重，“这样的对手……才配我全力出手。”


----------------------------------------

第74章 这老头疯了？

　　龙战嘴角扬起，那是见到值得一战对手时的兴奋。

　　“等这一战结束……”他看向龙傲天，“我们也该去古路深处了，这个时代，不能让他们独领风骚。”

　　散修区域角落，一位身着星纱长裙的女子静静而立。

　　她容貌清丽，气质空灵，周周仿佛有星辰虚影环绕。

　　无人知道她的来历，只知她来自星海深处，神秘莫测。

　　此刻，她那双蕴藏星辰的眼眸正注视着战场。

　　“神禁……”

　　她轻声自语，声音飘渺如星辉。

　　“于战斗中破境，道心与战意皆至绝巅……这才有意思。”

　　她眼中星辰流转，仿佛在推演着什么。

　　“混沌大道，斗战大道……皆是通天之路。”

　　“看来这一世，不会寂寞了。”

　　她唇角泛起一丝极淡的弧度，那是一种见到有趣事物时的兴致。

　　星空战场中，踏入神禁领域的两人气势截然不同。

　　小战皇抬起乌金棍，棍尖遥指对手。

　　暗金色瞳孔中唯有无穷战意凝聚的冰冷火焰。

　　周围空间无声扭曲塌陷。

　　楚长歌单手握刀，斜指下方。

　　羽化青金刀身微微震颤。

　　星空战场中央，两道身影再次动了。

　　小战皇四周燃成金色火海，一股冲破天地的战意在释放。

　　“斗战七十二变之开天！”

　　棍落。

　　这一棍落下时，周围仿佛有种时空错乱的感觉。

　　同一刹那，楚长歌身后混沌莲台完全绽放。

　　莲台上模糊神祇虚影睁开眼睛，眸中混沌初开天地初分。

　　他手中羽化青金刀吸尽所有混沌气，随后一刀斩出！

　　这一刀斩出时仿佛有万道哀鸣。

　　棍与刀终于相遇。

　　黄金与混沌的色彩炸成淹没星海的光潮，道则在其中飞舞。

　　九星大阵摇摇欲坠。

　　仙则飞舞，道纹崩碎。

　　战之大道与混沌大道的规则在每寸空间里疯狂对撞。

　　金色战纹灰色道痕交织成网，将那片星域打成混沌未开的模样。

　　让许多人根本看不清战斗情况。

　　过了一会儿，毁灭光潮开始消退，人们看向战场中央。

　　只见小战皇单膝跪在虚空，乌金棍斜插身前。

　　他浑身被鲜血浸透，暗金色瞳孔里光芒正在熄灭。

　　但他强撑着没倒下，死死盯着对面。

　　楚长歌拄刀站立。

　　他灰衣破碎，胸口一个前后透亮的血洞正在涌血，身周混沌气溃散成流。

　　他也看着对面。

　　两人对视。

　　小战皇咧嘴，鲜血从嘴角溢出：“痛快……下次再战”

　　楚长歌点头，声音虚弱却清晰：“好！”

　　话音落下瞬间，两人身体竟同时一软，向前栽倒。

　　竟然都昏死了过去。

　　这次两人惊世对决以两败俱伤平手告终！

　　所有观战者屏住呼吸呆呆看着战场上那两道倒下的身影，仿佛还沉浸在那毁天灭地的碰撞中无法回神。

　　三息之后喧哗轰然炸开。

　　“平手，竟然是平手！”

　　“双双踏入神禁打到这种程度……这简直像古史神话！”

　　“太精彩了！”

　　“我这辈子值了……”

　　激动震撼在人群中疯涌蔓延。

　　但在这片沸腾里也有一些角落陷入沉默。

　　散修区域一个来自偏远星域的青年天骄呆呆站着，手中长剑不停颤抖。

　　他是家乡万年来最杰出的天才，年纪轻轻就成圣，被全族寄予厚望。

　　他也一路意气风发，然后来到了古路。

　　可现在他看着战场上那两道身影，他只觉得浑身发冷。

　　“……我算什么天骄？”

　　他喃喃自语声音沙哑。

　　旁边一个妖族少女蹲在地上把脸埋在膝盖里。

　　她是来自妖界小族的天骄，是族中万年不出的血脉觉醒者。

　　来古路前族中老祖对她说：你是万中无一的天才，是我们一族的希望。

　　可现在她看着战场上那两人，又想起凤曦那璀璨的七彩神凰威压，眼泪无声滑落。

　　“种族希望……我配吗？”

　　这样的场景在多个角落发生。

　　许多来自各方的天之骄子在亲眼目睹真正的少年至尊是何等存在后，道心受到剧烈冲击。

　　就像县城的状元考进顶尖学府，然后发现这里遍地都是状元，而且还有人样样都比你强。

　　那种落差足以击垮很多人的自信。

　　也许你是一个星球的最强天骄，但在源界和诸界，这样的天骄有无数个。

　　观众席中，江昊将这一切尽收眼底。

　　他神色平静。

　　这种情况，他早已见过太多，在他那个时代，很多天骄看斗战圣尊他们就是这种状态，而斗战圣尊他们看江昊也是这种状态。

　　只不过斗战圣尊他们更自信，调解能力更强，所以没有崩溃。

　　灰衣道童传音道：“大帝那些小家伙道心要崩了。”

　　江昊淡淡道：“崩了就说明本就不该走这条路。”

　　他目光扫过那些失魂落魄的年轻修士。

　　“一世一成道者，这条路本就是亿万万生灵中只有一人能登顶的独木桥。”

　　“天赋机缘毅力心性气运缺一不可。”

　　“而所有条件里最重要的是一颗无敌的心，要相信自己能赢，敢去争敢去抢敢在绝境中掀桌子。”

　　“如果看到别人更强就自我怀疑那就趁早回家，这条路上这种打击往后多的是。”

　　他语气很淡，却道尽了帝路的残酷。

　　真正的天骄可以败可以伤可以濒死但道心不能崩。

　　自我怀疑不如早点回家种田。

　　这就是这个世界的旋律。

　　天尊，古皇从来都是打出来的。

　　这时中央高台上三位老牌大圣已将昏迷的小战皇和楚长歌护住，准备带下去疗伤。

　　一位大圣朗声道：“此战胜负已分双……”

　　他的话戛然而止。

　　因为所有人看见一道灰色身影不知何时出现在战场中央。

　　那是个穿着灰袍的老者容貌普通气息微弱，像个寿元无多的散修。

　　可他就那么随意站在那里，三位大圣撑起的护体神光却如同不存在，没能阻挡他分毫。

　　“你是何人？！”

　　一位大圣警惕的厉喝，同时探出神念。

　　然后他的神念如同泥牛入海，毫无反应。

　　不仅他这样，是在场所有大圣准帝都这样，他们的神念在触及灰袍老者身周三尺时，都无声无息的消失。

　　仿佛那里是吞噬一切的深渊。

　　全场再次安静下来。

　　所有人都盯着那个突然出现的老者，不明白他要做什么。

　　白眉真人，凤曦这些人也一脸懵逼的看着，他们不知道这老头想干嘛。

　　龙傲天一脸震惊，张大着嘴巴惊讶道，“这老头想干嘛？不会是疯了想抢人敲诈问道宗和斗战圣猿一族吧？”

　　他觉得那老头疯了，这么多大圣，还有几个准帝在，怎么能干这种事？干这种事也得悄悄的啊。

　　龙傲天觉得这老头不专业，完全不如他。


----------------------------------------

第75章 粉丝见面会？

　　龙战听到自家哥哥的嘀咕，好奇问道，“怎么，你认识这老头？”

　　龙傲天悄悄的把三十关的事说了一下。

　　龙战眼中闪过好奇，“不错呀，看来这老头有点东西，竟然能预测到两人平手，还分析的很对。”

　　“这个确实。”龙傲天点头，这样一想，这老头确实有点实力。

　　可有实力也不能现在这样做呀。

　　这不纯纯在送？

　　而凤曦更是疯狂打招呼，想让江昊下去。

　　可江昊完全没理她。

　　这下凤曦在心中连道，“完了，完了，这老伯疯了。”

　　“算了，等下就算豁出去了也要保下这老伯。”她心中暗道，不知道为什么，她对这老伯有种莫名好感。

　　一般遇到陌生人，她都不会理会，可这次竟然和一个陌生人聊天不说，还一起前行。

　　现在更是想为这老头求情……

　　江昊没有理会那些警惕目光。

　　他低头看了看昏迷的小战皇和楚长歌摇了摇头。

　　“打得不错。”

　　他说。

　　然后伸手凌空一抓。

　　没有任何法力波动没有任何神通异象。

　　小战皇和楚长歌的身体就那样轻轻飘起悬浮到他身前。

　　“放下他们！”

　　两道声音同时响起。

　　两道人影从观战席飞出。

　　左边是个身穿星辰袍的人族大圣，右边是个浑身缠绕蛮荒气息的古族大圣。

　　这个古族大圣和斗战圣猿一族关系不错，他自然不会让人带走小战皇。

　　两人都是大圣九重天，气息深沉，显然都不简单。

　　星辰袍大圣冷声道：“阁下何人？竟敢擅动两位天骄？”

　　江昊抬眼看了他们一眼。

　　就一眼。

　　瞬间，两位大圣九重天的强者同时僵在原地，浑身法力瞬间凝固，脸上浮现出惊恐。

　　因为他们感觉到自己面前在老头不是人，面对他像是在面对大道本身。

　　这怎么可能？

　　江昊不再看他们。

　　他抬起头，目光平静的扫过全场。

　　然后他身上的气息变了。

　　那种微弱的气息如潮水般褪去。

　　取而代之的是一种众人无法形容的感觉。

　　仿佛眼前之人站在万道尽头俯瞰众生。

　　江昊没有释放威压。

　　但整片帝陨关所有生灵，从最弱的苦海境修士到隐藏在暗处的准帝。

　　都在这一刻从灵魂深处生出最本能的敬畏。

　　那是生命层次上的绝对差距。

　　那是大道位格上的绝对碾压。

　　江昊的身形没有变化容貌没有改变。

　　但在所有人眼中他已经不再是那个灰袍老者。

　　他是……

　　“混沌大帝？”

　　人群中一个颤抖的声音响起。

　　是白眉真人。

　　他修有望气术，此刻双眼流出血泪却死死盯着江昊，脸上满是震撼与恍然。

　　不过他不是靠望气术看出来的，而是靠本能。

　　他可以肯定，自己不会错，因为他对混沌大帝研究很深，对混沌大帝的气息非常熟悉。

　　他和朋友经常说的一句话就是：没人比我更懂大帝！

　　白眉真人喃喃自语，“原来您一直都在……”

　　这句话如同惊雷，惊醒了所有人。

　　这老头是混沌大帝？

　　那个五千年前梳理天地大道镇压生命禁区开启黄金盛世的混沌大帝？

　　那个传说中的无敌者？

　　“不可能……”有人下意识反驳，“大帝不长这样，而且大帝不是在闭关吗？怎么会……”

　　他的话没能说完，就自己停了下来。

　　因为当世除了混沌大帝，还有谁能做到这一点？给众人至高至上的感觉？

　　没有人，只有混沌大帝才可以。

　　江昊微微一笑，伸出了右手。

　　掌心向上轻轻一托。

　　整片帝陨关开始震动。

　　不是物理意义上的震动。

　　是道在震动。

　　万道共鸣！

　　以江昊为中心，一道道混沌气凭空浮现，演化地火风水，演化阴阳五行，演化大道虚影。

　　那些虚影不是神通异象，而是真实大道的投影！

　　混沌大道铺展开来，包容一切，演化一切，凌驾一切。

　　在这条大道面前，所有修士体内修炼的道都在轻微震颤，仿佛在朝拜它们的源头。

　　这一刻再无人怀疑。

　　“拜见混沌大帝！”

　　第一个人跪下了。

　　是那位星辰袍大圣，他单膝跪地额头触地，声音因为激动而颤抖。

　　“拜见混沌大帝！”

　　第二个人跪下了。

　　是那位古族大圣，他双膝跪地行的是古族对至高存在的最古礼节。

　　“拜见混沌大帝！”

　　第三个人第四个人第十个人第一百个人……

　　如潮水般，一片片修士跪下。

　　人族妖族古族太古皇族……

　　无论来自哪个势力无论什么修为在此刻都做出了同样选择。

　　跪拜。

　　而且这不是被迫，而是自愿，是他们发自内心的敬畏与崇拜。

　　因为眼前这位是终结了道艰时代，为诸天梳理大道，让黄金盛世降临的存在。

　　是镇压禁区，终结黑暗动乱庇护了亿万生灵的守护者。

　　是当世唯一的大帝无敌的象征。

　　是如今诸界所有众生的恩人。

　　短短十息整片帝陨关除了江昊和他身前的两个昏迷少年再无一人站立。

　　所有人都跪伏在地。

　　星空寂静，唯有万道共鸣的嗡鸣声在回荡。

　　江昊看着这一幕，神色平静，开口道。

　　“起来吧。”

　　众人迟疑了一瞬，然后陆续起身。

　　但无人敢直视江昊，都低垂着头。

　　很多人想看江昊面容，但都是悄悄的看，看的时候还心中激动不已。

　　江昊目光扫过，随后落在了凤曦身上。

　　这小丫头还呆呆站着，张着小嘴眼睛瞪得圆圆的，一副我是谁？我在哪？我是在做梦吗的表情。

　　江昊眼里闪过一丝笑意。

　　这丫头，还挺可爱。

　　他看向白眉真人：“你眼力不错。”

　　白眉真人浑身激动不已，连忙躬身，惊喜道：“不敢，晚辈只是修了些微末伎俩，能得见大帝真是三生有幸！”

　　他现在心里非常激动，他研究了混沌大帝一辈子，做了无数个混沌大帝的雕像。

　　他最大的目标，就是有生之年亲自见一面混沌大帝。

　　而现在，他见到了，他感觉他的人生圆满了。

　　他回去后就可以和他的后辈说，想当年你老祖我和混沌大帝面对面说了几句话。

　　大帝还亲口夸了我。

　　那群小家伙得羡慕死。

　　江昊看着他激动的样子，微微一笑。

　　抬手，一指点出。

　　一道温润的光芒没入白眉真人眉心。

　　白眉真人浑身一震，眼中闪过茫然，随即被巨大的震撼取代。

　　他脑海中多了一篇玄奥的望气秘术，那是直指本源、观天地气运、察万物根底的至高法门，比他原来修炼的粗浅法门不知精妙多少倍。

　　他噗通一声跪倒在地，老泪纵横：“谢大帝传法，谢大帝，晚辈……晚辈何德何能……”


----------------------------------------

第76章 这样子舔？

　　江昊笑道：“不用客气，你既与我有缘，这篇《混沌望气术》便赠你了，能修到何种地步，看你自己的造化。”

　　白眉真人激动的连连磕头：“晚辈定不负大帝厚赐，定当勤修不辍！”

　　这下，他真觉得自己圆满了，不仅被大帝亲自夸，还亲自传法，这什么运气？

　　他感觉自己现在人都晕晕的。

　　周围观众看着这一幕，一个个羡慕得眼珠子都快瞪出来了。

　　“又传法了，大帝又传法了！”

　　“这次是白眉前辈，我的天，白眉前辈这是撞大运了啊！”

　　“《混沌望气术》……听名字就是大帝亲创的无上秘术！”

　　“早知道我也去专研望气术了……”

　　“你？你得先有那眼力能认出大帝才行！我的建议是去做梦更靠谱一点。”

　　议论声中满是羡慕与感叹。

　　江昊又看向小天杀星。

　　这个黑衣少年此刻背脊挺得笔直，眼中没有平时的淡定和冷漠，反而一脸的激动和炽热。

　　那是一种见到毕生追求的目标时才会有的眼神。

　　江昊多看了他一眼。

　　好家伙，这小子也是自己狂热粉丝？这眼神和表情……

　　于是，笑着夸奖道：“你也不错。”

　　“杀道纯粹，败而不馁，道心坚定，假以时日可成大器。”

　　小天杀星身体一震，猛地抬头眼中爆发出惊人光彩。

　　“谢大帝夸奖！”他的声音因为激动而有些发颤。

　　“你修炼杀道走的是一往无前斩灭一切的路子。”

　　江昊缓缓道：“我年轻时曾得过一道传承，他的路包含有杀道，但是更强更广。”

　　小天杀星身体一震，眼露期待。

　　江昊抬手指出。

　　一点光芒没入星陨眉心。

　　小天杀星浑身剧震，闭目站在原地。

　　三息之后他睁开眼眼中竟然有泪水滑落。

　　那是激动的泪，是开心，是看到了前路的狂喜。

　　他再次跪倒，重重磕了三个头：

　　“谢大帝传法，此恩此德星陨永世不忘！”

　　周围人虽然不知道江昊传了什么，但看小天杀星这反应绝对是无上机缘。

　　毕竟大帝出手，肯定不同凡响，而且大帝都说强，不敢想得多厉害！

　　一个个羡慕得眼睛发绿。

　　江昊点点头，又看向赵山河。

　　这位问道宗大师兄此刻眼眶微红，深深躬身：“弟子赵山河拜见大帝！”

　　他的声音带着压抑的激动，自己作为问道宗门人也终于见到大帝了。

　　江昊看着他眼中闪过一丝满意：“《混沌经》修得不错，我出来时在问道宗留过一篇混沌刀经后三式，你有空可以去参悟。”

　　赵山河浑身剧震再次深深拜下：“谢大帝！”

　　周围人群听到混沌刀经后三式这些词，一个个眼睛都红了。

　　那可是大帝亲自留下的传承啊！

　　羡慕嫉妒但不敢有半点不敬。

　　江昊的目光，突然扫过了观众席的某个角落。

　　那里，龙傲天正使劲低着头，恨不得把脑袋埋进胸口，嘴里无声地念念有词。

　　仔细听能分辨出是看不见我看不见我大帝威武大帝最帅之类的循环嘀咕。

　　而他旁边的弟弟龙战，虽然也低着头以示恭敬，但眼角余光却忍不住偷偷往上瞟，眼中充满了震惊和好奇。

　　这就是吊打老祖的大帝吗？

　　还有一丝对自己这个活宝哥哥此刻模样的无奈。

　　江昊的嘴角几不可察地向上弯了一下。这两个小家伙他早就注意到了。

　　那身纯正的龙界气息，还有龙傲天那带着点混不吝的跳脱熟悉性子，简直和他记忆里龙界那个家伙年轻时分毫不差。

　　龙傲天之前关于“老头疯了”、“干坏事不专业”、“不如我”的嘀咕，以及两兄弟之间关于预测平手的悄悄话，他自然也早就听到了。

　　“龙昊那家伙……”江昊心中失笑。

　　不由的想起当年那个扛着一杆大戟，嗷嗷叫着要和他既分高下也决生死，结果被他揍得鼻青脸肿后，蹲在星空里怀疑人生的龙族天骄。

　　那家伙当时叫龙坤，败了之后非说是名字不够霸气，硬是跟着江昊起，改成了龙昊。

　　还振振有词说昊天罔极，这才配得上我的雄心！”

　　当时给江昊整的有点无语，现在看来，有什么样的逗比先祖，就有什么样的活宝后代。

　　他的目光在龙傲天身上多停留了一瞬。

　　正拼命降低存在感的龙傲天，忽然感觉那道温和却仿佛能洞悉一切的目光落在了自己身上，顿时浑身汗毛倒竖，心跳如擂鼓。

　　“完了完了，大帝看我了！”

　　“他肯定听到我之前嘀咕他是老头了！”

　　“肯定听到我说他不专业了！”

　　龙傲天压力山大，在巨大的压力下，龙傲天脑子一热，猛地抬起头，脸上瞬间挤出他这辈子最灿烂、最谄媚、最纯良的笑容。

　　“大帝圣安，晚辈龙傲天，来自龙界，是大帝的忠实崇拜者，晚辈对大帝的敬仰犹如无尽星海滔滔不绝。

　　大帝五千年前横扫禁区梳理大道的丰功伟绩，晚辈从小听到大，每日必诵三遍。

　　今日得见大帝真容，实乃三生有幸，祖坟冒青烟，不，是祖坟喷霞光了，大帝您老人家风采更胜传说，英明神武，威震寰宇，德配天地……”

　　他一口气不停，各种不要钱的奉承话如同连珠炮般蹦出来，表情真挚，眼神狂热，就差当场写一篇《混沌大帝颂》当场朗诵了。

　　全场寂静。

　　所有人都被这突如其来极度丝滑的彩虹屁给震住了。

　　不是，这家伙也太能舔了吧？也太不要脸了吧？

　　就连他身边的龙战，都忍不住用手捂住了半边脸，耳根发红，简直没眼看。

　　自家兄长这舔功……不，这能屈能伸的本事，真是登峰造极了。

　　江昊听着这熟悉的话痨风格和夸张措辞，眼中的笑意更浓了几分。

　　果然，血脉里的某些东西是改不了的。

　　他抬了抬手，止住了龙傲天还在源源不断输出的赞美词。

　　龙傲天立刻住嘴，眼巴巴地看着江昊，像一只等待投喂又害怕挨揍的大型犬。

　　“你家老祖还好吧？”江昊开口，声音带着一丝不易察觉的怀念。

　　龙傲天一愣，随即反应过来，这是好事啊，谈起了老祖，这下自己不会被怪罪了吧？

　　他连忙小鸡啄米般点头：

　　“好好好，托大帝洪福，我家老祖宗身体倍儿棒，吃嘛嘛香，就是……就是经常念叨您，说当年和您打架……啊不是，是切磋，切磋的时光是他最怀念的岁月，说您是唯一一个让他心服口服的人！”

　　他差点说漏嘴，赶紧圆回来。

　　江昊笑了笑，龙昊那家伙确实心服口服，因为每次都被吊打，不服不行。

　　这么多年过去，那些争锋的往事，倒也成了有趣的回忆。


----------------------------------------

第77章 还得是大帝啊

　　“既然是故人之后，又在此相遇，也算有缘。”江昊语气平和，看着龙傲天那紧张又期待的样子，觉得这小子虽然滑头了些。

　　但心思活络，性情也不坏，比那些死板或阴鸷的家伙讨喜多了。

　　江昊随意地一弹指。

　　一点星光飞出，瞬间没入龙傲天眉心。

　　龙傲天浑身一震，只觉得一股浩瀚深邃大道真意涌入识海，迅速化作一篇玄奥的功法—《混沌祖龙气》。

　　江昊对龙族功法还是比较熟悉的，这是他根据龙族特性所创的一种功法。

　　功法直指大道，蕴含无穷妙用。

　　巨大的惊喜砸得龙傲天头晕目眩。

　　他噗通一声，这次是真心实意地五体投地，声音都激动得变了调：

　　“晚辈龙傲天，叩谢大帝天恩，大帝您真是慧眼如炬，慈悲为怀，功德无量，晚辈定将此法视为生命，勤加修炼，绝不辜负大帝厚赐，大帝至高，大帝至上！”

　　他激动得有些语无伦次，又开始习惯性输出赞美。

　　周围的观众席，再次被羡慕的浪潮淹没。

　　“又来了，又传法了！”

　　“这次是龙族那个活宝小子，我的天，他运气也太好了吧？”

　　“故人之后……原来他家老祖和大帝有旧！”

　　“好羡慕。”

　　“早知道我也该活泼一点，说不定大帝就看顺眼了呢……”

　　“得了吧你，就你那半天放不出三个屁的嘴。”

　　议论声中充满了各种羡慕。

　　尤其是看到龙傲天那副得了天大好处、激动得快要手舞足蹈的样子，更是让人牙痒痒。

　　龙战站在一旁，看着自家兄长那没出息但气运逆天的样子，又看看微笑的混沌大帝，心中也是震撼莫名。

　　同时冒出一个古怪的念头：难道……在这种无上存在面前，像兄长这样真实不做作，或者说有点二的性格，反而更容易获得青睐？

　　难道搞笑……才是王道？

　　他赶紧甩甩头，把这离谱的想法压下去。

　　但看着龙傲天那兴奋得快要飞起来的背影，又忍不住觉得，或许……真有点道理？

　　江昊的几次传法点燃了众人热情。

　　这时人群中不知谁小声嘀咕了一句：

　　“说起来大力牛魔族那俩父子，之前是不是当着大帝的面说大帝不如太古神牛皇来着？”

　　这话一出周围瞬间安静。

　　然后不知道是谁先忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　接着笑声此起彼伏。

　　“他是勇士，真正的勇士……”

　　“当着大帝的面骂大帝和人族菜这操作我服。”

　　“我现在开始佩服牛破山了，真的，这种勇气不是谁都有的，关键他自己还不怎样，被小天杀星秒了，但听他口气还以为他是太古顶级天骄呢。”

　　“确实，就是个普信牛，有些太古种族是这样的，还以为现在还是太古，嚣张跋扈，时代变了都不知道。”

　　“牛魔族这次怕是得把家底赔光才能平息大帝怒火吧？”

　　“赔？能活命就不错了……”

　　议论声嗡嗡响起，语气里满是调侃和幸灾乐祸。

　　江昊听了不置可否。

　　他没把那对牛魔父子放在心上。

　　这种角色的叫嚣还不值得他动怒。

　　黄金神牛族既然已经做出了聪明的选择，他也不会再追究。

　　江昊的目光扫过全场。

　　此刻帝陨关内聚集了来自诸天万族的天骄与强者，密密麻麻，这些人从各个星域赶来，只为观看这一场巅峰对决。

　　“相见即是有缘。”

　　江昊忽然开口，声音平静却传遍星空。

　　他抬起右手，对着下方虚空轻轻一点。

　　指尖落下处，一点混沌光芒亮起。

　　那光芒初时只有米粒大小，随即迅速扩散，化作一道三丈长道痕。

　　道痕悬浮在星空中，看似简单朴素，却散发着一种直指大道的玄妙韵味。

　　仔细看去，那道痕中仿佛有混沌演化，有阴阳分判，有地火风水轮转，有三千大道虚影沉浮。

　　它不像神通秘术那样光华璀璨，却更加深沉浩瀚，仿佛将整片宇宙的奥秘都浓缩在了这一道痕迹里。

　　“这道痕，便留给诸位参悟吧。”

　　江昊淡淡道：“能悟到多少，看你们自己的造化。”

　　对于机缘，江昊从不吝啬，他作为前辈，有能力和机会帮助后辈是应该的。

　　毕竟他成长的时候，许多前辈留下的机缘也帮助很大。

　　一代接一代的传承，理应如此。

　　话音落下，全场先是一静，随即爆发出震天的惊呼！

　　“大……大帝留痕？”

　　“这是混沌大帝亲留的道痕，直指大道本源的印记！”

　　“我的天……没想到我也有这机缘？”

　　“这是万古难逢的造化！”

　　无数修士激动得浑身发抖，一些老一辈强者更是老泪纵横。

　　“谢大帝恩赐！”

　　“还得是大帝啊，诸天最强之人，也是诸天胸怀最大之人。”

　　“大帝仁慈！”

　　众人由衷感叹：

　　“这就是混沌大帝啊……”

　　“实力无敌，胸怀也如星空般浩瀚。”

　　“留痕赠诸天……这等气度，不愧是终结黑暗动乱开启盛世的至高存在。”

　　“从今往后，谁再敢说大帝半句不是，我第一个跟他拼命！”

　　议论声中，满是崇敬与感激。

　　感激之声如潮水般响起，发自肺腑。

　　他们纷纷盘膝坐下，将全部心神投向那道混沌道痕，开始全力参悟。

　　有人只看了一眼，就感觉困住自己数百年的瓶颈开始松动。

　　有人凝视片刻，脑海中便浮现出种种大道灵光，往日修行中许多困惑豁然开朗。

　　还有人试图以神念探入道痕深处，却被其中浩瀚的道韵震得心神摇曳，却也收获良多。

　　人群中，龙战凝视着那道混沌道痕，金色眼眸中光芒流转。

　　他身周龙影盘旋，显然从中领悟到了什么。

　　那位星纱长裙的神秘女子静静站着，眼中星辰虚影与道痕中的混沌演化相互映照，仿佛在进行某种大道的印证与推演。

　　江昊看了她一眼，“有趣，这一族的也出来了么。”

　　这女孩对别人来说很神秘，但对他来说，一眼就可以看穿她的根底。

　　江昊没太在意，虽然这女孩来头不小，但对现在的江昊来说，还不够让他重视。

　　他看了看身前悬浮的两个昏迷少年，又看了看还在发呆的凤曦开口道：

　　“凤曦。”

　　凤曦一个激灵如梦初醒：“啊？在，大帝您叫我？”

　　江昊眼里闪过一丝笑意：“跟我走。”

　　“啊？哦！好！”凤曦想都没想就点头，屁颠屁颠跑过来站到江昊身边。

　　她现在都还是懵的。不敢相信那老头是大帝，她真的见到了大帝？就这么见到了大帝？

　　然后她才反应过来，等等，大帝叫我跟他走？去哪？

　　但还没等她问，江昊已经抬手一挥。

　　混沌气弥漫将小战皇楚长歌凤曦三人卷起。

　　江昊一步踏出。

　　星空在他脚下自动分开一条通道，通道尽头是深邃无垠的宇宙深处。

　　他就这样带着三人走进了通道。


----------------------------------------

第78章 万古前十

　　一步踏出，星河流转。

　　帝陨关中只留下无数还在震撼中的修士。

　　许久之后人群才缓缓从震撼中回过神来。

　　然后彻底炸锅。

　　“大帝，真的是大帝！”

　　“我见到活的大帝了，我这辈子值了！”

　　“大帝还传法了，还给大家留了道痕，要不是这道痕还在，我都怀疑我在做梦。”

　　“俺也一样。”

　　议论声惊叹声激动声响彻整片帝陨关。

　　他们没想到混沌大帝竟然偷偷出关了不说，还隐藏身份在他们中，最后还给大家留下道痕参悟。

　　这一切恍然如梦，可确实真的，太让他们惊喜了。

　　而此刻，江昊带着三人一步踏出，便跨越无尽星空。

　　凤曦终于从巨大的冲击中稍微回过神，她小心翼翼看向江昊的侧脸。

　　那张脸还是刚才灰袍老者的模样，普普通通，满是皱纹，和英明神武的大帝不沾边。

　　但此刻在凤曦眼中，却仿佛笼罩着一层神圣的光辉。

　　“前……大帝……”她小声开口，声音还有些发颤，“您……您真的是混沌大帝吗？”

　　江昊转过头，看向她。

　　就在凤曦的注视下，他脸上的皱纹如冰雪消融般褪去，佝偻的身形变得挺拔，灰白的头发转为漆黑。

　　瞬间，那个行将就木的老者消失了，取而代之的是一位面容俊朗、眼眸深邃的青年。

　　江昊嘴角微扬，笑着道：“怎么，难道还有假的大帝不成？”

　　凤曦眼睛瞪得圆圆的，嘴巴张成O形。

　　虽然心里也知道这是真大帝，但亲眼看到大帝真容的这一刻，还是让她心跳加速。

　　“不、不是！”她连忙摆手，小脸涨得通红，“我就是……就是有点不敢相信……”

　　她深吸一口气，努力组织语言：“我想过很多种见到大帝的方式，比如可能在某个盛大的典礼上，远远看到大帝坐在神座上，周身混沌气笼罩，威严无比。

　　“或者是大帝出关后八方来潮。”

　　“但我从没想过……”她声音越来越小，“会是在古路茶楼里，跟大帝坐同一桌，听大帝点评天骄打架，还一路蹭大帝的云驾……”

　　想起这个，她突然笑了，觉得这样更好，更有故事性，更美好，于是笑道，“好像这样说来，也挺有意思的，大帝咱们真有缘。”

　　说到这里，她忽然想起什么，眼睛一亮：“难怪，难怪我一开始就对前辈……对大帝您有一种莫名的好感，原来是因为您是大帝！”

　　江昊挑了挑眉：“哦？一开始你对我有莫名好感？你能感应到我的气息？”

　　“不是不是。”凤曦摇头，认真地说，“是一种……直觉，就是觉得您很亲切，很想跟您说话，现在想想，肯定是因为您是大帝，而我最敬佩的又是大帝您，不管是您的画像还是神像，我都经常看，所以……”

　　她越说越兴奋，手舞足蹈，“大帝我们真有缘分啊，我的感觉也很准！”

　　江昊看着她活泼的样子，不禁莞尔。

　　这丫头，跟她姑姑凤舞年轻时真是两个极端。

　　凤舞总是冷着脸，话少得可怜，能动手绝不动口。

　　这侄女却是个话痨，活泼得像只小凤凰。

　　嗯，不过她确实是只小凤凰。

　　“你姑姑……”江昊顿了顿，“她还好吗？”

　　“好着呢！”凤曦眼睛更亮了，“姑姑现在是凤界的太上长老，经常闭关，不过她每次出关，都会跟我讲大帝您当年的故事！”

　　她掰着手指数起来：“讲您如何以弱胜强，如何横扫古路，如何镇压禁区，如何梳理天地大道……我从小就是听着您的故事长大的！”

　　说着说着，她忽然凑近一些，神秘兮兮地问：

　　“大帝，我姑姑说您当初很受天之骄女欢迎，很多女天骄都喜欢你，对你表达过好感，这是真的吗？”

　　江昊嘴角微抽。

　　“咳。”他轻咳一声，“这是大人的事，小孩子少打听。”

　　“哦，那就是真的。”凤曦点头，然后又理所应当道，

　　“也对，像大帝这种人，长的好看，天赋又好，实力又强，很多人喜欢是一定的，不然像我姑姑这种骄傲的人也不会心动。”

　　江昊：……

　　这丫头……

　　凤曦说完又问道，“大帝，听说你证道时刚渡完劫就有天尊偷袭你，被你斩了，后面又有天界至尊和虫母，也被你斩了，这也是真的吗？”

　　江昊点头：“这个是真的。”

　　“哇！”凤曦眼中满是崇拜的小星星，“太厉害了，我就知道姑姑没骗我！”

　　凤曦沉浸在见到偶像的兴奋中。

　　她绕着江昊各种问，各种说自己所见的趣事。

　　江昊认真听，时不时回答一下。

　　“大帝我们这是去哪啊？”

　　江昊没有回头声音平静：

　　“去一个故人长眠之地。”

　　前方通道尽头一片巨大的星域缓缓浮现。

　　那星域的形状极其特殊。

　　像一具横陈在宇宙中的庞大到无法想象的尸体。

　　星域的轮廓隐约能看出人形，头部躯干四肢分明。

　　无数星辰在那尸体中诞生运转湮灭，仿佛那是它的血液与细胞。

　　星域外围有九道如神环般的光带缓缓旋转，那是天然形成的先天道纹。

　　一种古老威严的气息弥漫在整片星域。

　　凤曦看着那片星域瞳孔骤缩。

　　她感觉到体内的凤凰血脉在剧烈震动，那是遇到同等级甚至更高层次存在时本能的反应。

　　“这是……”

　　江昊看着那片星域眼中闪过一丝追忆。

　　“灵宝天尊。”

　　他缓缓道：

　　“神话时代九天尊之一执掌杀伐与终结之人。”

　　“此地是他陨落后尸身所化的星域。”

　　凤曦倒吸一口冷气。

　　灵宝天尊！

　　神话时代的那位杀伐无双的天尊！

　　他的尸身竟然化作了如此庞大的星域？

　　下一刻，江昊带着凤曦来到星域中心。

　　眼前是一颗庞大得超乎想象的古星，通体呈暗金色，表面布满了天然形成的道纹。

　　那些纹路复杂玄奥，仿佛记载着天地初开时的大道奥秘。

　　古星静静悬浮在星域中央，散发着一种苍凉、古老、却又威严无比的气息。

　　凤曦被眼前的景象震撼得说不出话。

　　她能清晰感觉到，这颗古星上残留的大道印记有多么恐怖。

　　即便过去了数百万年，即便那位天尊早已陨落，但那股凌驾于万道之上的威压，依旧笼罩着整片星域。

　　“好……好厉害……”她喃喃道，“这就是天尊吗？死了这么多年……都这么恐怖……”

　　她转过头看向江昊，眼中满是好奇：“大帝，灵宝天尊在证道者中，算是很厉害的吗？”

　　江昊凝视着那颗古星，点了点头。

　　“万古前十。”


----------------------------------------

第79章 灵宝天尊的恐怖战绩

　　凤曦倒吸一口冷气。

　　“前十？”她眼睛瞪得滚圆，“这么厉害？”

　　要知道，虽然一世只有一个证道者，但因为证道者的寿命并不算漫长。

　　所以从古至今，证道者数量不算少。

　　神话时代有近百位天尊，太古时代也有差不多数量的古皇。

　　在这么多惊才绝艳的证道者中排进前十，这含金量和难度，高得吓人。

　　“是的。”江昊笑道，“灵宝天尊的战绩很强，他有正面击败其他天尊的记录，而且不止一次。”

　　他顿了顿，继续道：“更重要的是，他那个时代，曾有异世界来客。”

　　凤曦一愣：“异世界？”

　　“嗯。”江昊点头，“两个，都是天尊级，而且还不是一般天尊级，他们跨界而来，为祸这个世界。”

　　他看向那颗古星：“灵宝天尊一打二，还把那两个异界天尊都杀了，但自己也受了致命伤，最终身化星域，坐化于此，这也是灵宝天尊坐化的原因。”

　　凤曦听得目瞪口呆。

　　一打二，杀两个同级存在？

　　这战绩……

　　“太厉害了吧！”她忍不住惊呼，“不过这种事，我们凤界的古籍里怎么完全没有记载？还有，大帝，你怎么知道这事的？”

　　江昊看着凤曦疑惑的眼神，缓缓道：“因为我证道前，无意中到过这里，在这里，我得到了灵宝天尊的传承。”

　　凤曦：“啊？”

　　她彻底懵了，还有这事？

　　江昊得过灵宝天尊传承的事，知道人很少。

　　他传给小天杀星的那篇经文，就是《灵宝经》。

　　当年江昊靠这部经文献渡过了好几次生死危机。

　　灵宝天尊不仅杀伐无双，还是个阵法大师，他的传承里包含了大量阵道精要。

　　这也是江昊觉得灵宝天尊强大的原因之一。

　　从一部经文就能基本看出创作者的高度，《灵宝经》的深奥与全面，在他见过的所有皇经天尊经中都属顶尖。

　　而且看眼前这片尸身所化的星域，其中蕴含的道韵与生机……

　　“灵宝天尊至少活出了三世。”江昊心中判断道，“绝对够强。”

　　三世，是个重要转折点，能活出三世者，战力会提升很多。

　　凤曦消化着这些信息，脑子有点转不过来。

　　她忽然想起什么，问道：“那大帝今天来……是准备做什么？”

　　江昊看向那颗古星，缓缓吐出四个字：

　　“复活灵宝天尊。”

　　凤曦：“啊？”

　　她感觉人都麻了，感觉自己这么多年都没今天一天惊讶的多。

　　这就是大帝吗？做的事总是这么不同凡响。

　　“灵宝天尊……还没死？”她声音都变调了，“他不是死了几百万年了吗？尸体都化成星域了！”

　　江昊平静道：“死了，但也可以说没死。”

　　凤曦：“……？”

　　她一脸茫然。

　　死了但又没死？这是什么说法？

　　江昊没再多解释，微微一笑，带着她朝着古星飞去。

　　穿过古星表面那层厚重的道纹屏障，进入了星体内部。

　　出乎意料的是，这颗古星内部是空心的，就像体内世界一样。

　　一个巨大无比的地下世界展现在眼前。世界的中心，有一座璀璨夺目的仙台。

　　仙台通体仿佛由仙金神料铸成，散发着柔和而神圣的光芒。

　　仙台内部，隐约有神火跳动。

　　而在仙台最深处，有一汪奇异的液体，形似火焰，正在熊熊燃烧。

　　那液体中散发着一点不朽生机。

　　凤曦能清晰感觉到，那股生机虽然微弱，却坚韧无比，历经数百万年时光冲刷依旧未曾熄灭。

　　“大帝……”她声音有些发颤，“灵宝天尊……竟然真的还有生机？”

　　江昊微微一笑。

　　“自然有。”

　　他当时发现灵宝天尊的特殊状态，察觉到这位天尊有归来的希望，就想着等自己实力足够时，一定要来帮一把。

　　而现在，时机到了。

　　他要复活灵宝天尊的原因很简单，一方面是因为灵宝天尊在古籍记载中风评极好，是真正庇护苍生的正派人物。

　　另一方面，自己得了灵宝天尊的传承，靠他的经文渡过多次危机，这份因果和恩情，得还。

　　还有一点，他今后要做的大事，需要不少强大的助手。

　　江昊看了看周围，突然笑了，“原来如此。”

　　当时来时，还没有发现这里真正的秘密，只觉得这里不简单，现在实力强大后，终于发现了这地方的玄妙布置。

　　这里整个内世界被神秘大阵笼罩，实力没达到一定程度还真发现不了。

　　这大阵中心是这座灵宝天尊自身的仙台池，而在仙台两侧，还有两个稍小一些的被大阵道纹隐藏的阵眼。

　　那是两座同样由仙金铸成的仙台，散发着至尊级的气息。

　　“那两个，应该就是灵宝天尊斩杀的那两个异界天尊的仙台。”江昊心中道。

　　随后江昊来到两个阵眼这里，一挥手，两处阵眼出现。

　　凤曦仔细看去，果然发现那两座仙台与中心的仙台通过无数道纹连接在一起，形成了一个玄奥无比的大阵。

　　江昊感叹道，“大手笔。”

　　灵宝天尊以两位异界至尊的仙台为阵眼，布下这惊天大阵，抽取两位至尊残留的本源与道则，来供养自己仙台中的那汪神液，维持生机不灭。

　　再配合某种神秘的蜕变法门，以期在无尽岁月后归来。

　　“以两位至尊为养料……”凤曦喃喃道，“这等手笔，万古有几个能做到？”

　　江昊点头，确实如此。

　　万古以来，有几个能有如此手笔？

　　天尊古皇都是无敌者，可灵宝天尊却以两个天尊做自己归来的材料。

　　而且他能感觉到，灵宝天尊使用的蜕变法门绝不简单。

　　否则即便有两位至尊仙台供养，几百万年过去，那点生机也早该消散了。

　　此刻，在那汪神液之中，江昊除了感受到生机外，更察觉到了一点微弱到几乎不可见的真灵。

　　那真灵如同风中残烛，随时可能熄灭。

　　从这点就能看出灵宝天尊的强大，死了几百万年，居然还有一线归来的希望。

　　还有灵宝天尊的蜕变法门也挺有意思，江昊觉得如果灵宝天尊能归来，可以交流一下，对自己肯定会有不少启发。

　　不过按现在这情况，如果没有外人帮助，单靠灵宝天尊自己，恐怕永远也醒不过来。

　　蜕变归来的难度可见一般。

　　江昊抬手一挥，小战皇和楚长歌轻轻落在地上。

　　两人身上的伤早已痊愈，连一丝痕迹都没留下。

　　对一位当世大帝而言，治愈两人的伤势，再简单不过。

　　他们先是有些茫然地看了看四周，这片陌生而古老的星域内部让他们感到困惑。

　　但当目光转向站在一旁的江昊时，两人的动作同时凝固了。

　　时间仿佛在这一刻停滞。


----------------------------------------

第80章 凤曦的炫耀

　　小战皇的瞳孔骤然收缩，金眸中的光芒剧烈波动。

　　他张了张嘴，喉咙里却发不出任何声音。

　　他看到了什么？他竟然看到了那张他看过无数次的脸，真人脸。

　　这是真的吗？

　　楚长歌的反应相对克制，但握刀的手指关节已经因为过度用力而发白。

　　他的呼吸停滞了一瞬，混沌经本能地运转，仿佛见了混沌大道的源头。

　　这是他所修《混沌经》的创造者，是他无数次在问道宗祖师殿里虔诚叩拜的对象。

　　真正的大帝。

　　不是画像，不是神像，不是传说。

　　真人真的站在他们面前。

　　小战皇的脑子里一片空白。

　　他想起叔叔斗战圣尊每次喝醉了就拉着他说的话：“小子，你江叔叔才是真牛逼的人，你叔叔我就服他。”

　　他想起自己房间里那幅从拍卖会高价拍来的大帝少年时期画像，每天早起都要看一遍。

　　他想起古路上那些关于大帝的传说，自己还跟人争论过哪个版本更真实……

　　现在，传说本人就在眼前。

　　“江……江叔叔？”

　　颤抖的声音终于从喉咙发了出来，语气中带着颤抖和狂喜。

　　小战皇感觉自己的心脏快要跳出胸膛了，全身血液都在沸腾。

　　他小时候被江昊抱过，虽然当时很小，但还是有印象，那种亲近感此刻汹涌而出，就像离家多年的孩子突然见到了最崇拜的长辈。

　　楚长歌深吸一口气，试图让自己冷静下来，但他发现根本做不到。

　　他修炼《混沌经》数百年，每一个字每一幅道图都反复揣摩过无数次。

　　他无数次想象过开创这部经文的大帝是何等风采，想象过如果有一天能见到大帝，要问哪些修行上的困惑。

　　而现在，大帝就在眼前。

　　他缓缓单膝跪地，用最恭敬的礼节，声音因为激动而有些发涩：“晚辈楚长歌，拜见大帝。”

　　这一拜，发自肺腑。

　　不仅仅是对无敌者的敬畏，更是对传道者的感恩，对前行者的崇敬。

　　他因为和江昊出自同一宗门，修的也是江昊的混沌经。

　　所以他比别的天骄，更能体会到混沌大帝的恐怖。

　　自己只是懂了混沌经一点皮毛，就成了这个时代顶级天骄。

　　可见混沌大帝的恐怖之处。

　　越了解大帝，就会越佩服大帝。

　　江昊看着两人，眼中闪过温和的笑意。

　　“起来吧，感觉如何？”

　　这简单的一句话，却让小战皇鼻子一酸。

　　他连忙检查自己的身体，然后彻底愣住了。

　　之前那场惨烈大战留下的所有伤势，那是就算有药王帮助也需要数年甚至数十年才能养好的道伤，此刻竟然消失得无影无踪。

　　不仅痊愈了，连根基都更加稳固，甚至修为还隐隐有所精进。

　　“全……全好了！”小战皇的声音里带着难以置信，“谢谢江叔叔，这……这太厉害了！”

　　他忍不住活动了一下手脚，感受着体内充盈澎湃的力量，看向江昊的眼神更加炽热了。

　　这就是大帝的手段吗？

　　举手投足间，道伤就痊愈了。

　　楚长歌也默默感应着自身状态。

　　那几乎破碎的身体已经恢复如初，甚至更加的好。

　　之前战斗中领悟的诸多混沌奥义，此刻在体内自然流转，与《混沌经》的经文产生着奇妙的共鸣。

　　他知道，这不仅仅是大帝治愈了他的伤，更是在治疗过程中，无形中为他梳理了大道，夯实了根基。

　　又是一份恩情。

　　凤曦在一旁看得眉眼弯弯，忍不住插话道：“喂喂，你们两个现在才反应过来啊？我都跟大帝一路了，从帝陨关到这儿，全程跟着呢！”

　　小战皇这才注意到凤曦，眼睛又是一亮：“小凤凰，你……你一直跟江叔叔在一起？”

　　语气里的羡慕几乎要溢出来。

　　凤曦得意地扬起下巴：“那当然，大帝还让我跟他一起驾云呢！”

　　她顿了顿，笑嘻嘻地补充，“你们知道最有趣的是什么吗？大帝之前在帝陨关，一直伪装成一个灰袍老前辈，就坐在茶楼角落里，一边喝茶一边看你们打架，还给我讲解战局呢！”

　　小战皇和楚长歌同时愣住了。

　　灰袍老前辈？

　　两人的思绪飞速回溯，终于想起了观战席角落那个不起眼的老者。

　　气息微弱，容貌普通，坐在那里慢悠悠地喝茶，偶尔还点评几句。

　　“那……那是大帝？”小战皇的声音都变调了。

　　他想起自己当时还觉得那位前辈点评得特别精准，心里还暗暗想，这老头还有点东西。

　　原来那就是江叔叔本尊！

　　楚长歌也恍然。

　　他当时也隐约感觉到那位老者不简单，身上有种说不清道不明的韵味，却怎么也没想到，那竟然就是开创《混沌经》的大帝亲临现场，在看他们的对决。

　　凤曦看两人震惊的样子，更来劲了，开始绘声绘色地讲述后来的事。

　　江昊如何显露身份，如何传法给白眉真人和星陨，如何在星空中留下混沌道痕供众人参悟……

　　小战皇听得眼睛发亮，拳头握得紧紧的，恨不得自己当时也在场亲眼见证。

　　“江叔叔太帅了！”他忍不住喊道，完全是狂热粉丝见到偶像最新壮举时的反应，

　　“不仅给有缘人传法，还留下道痕给所有人参悟……这种气度，整个诸天都找不出第二个！”

　　楚长歌虽然没说话，但眼中的崇敬已表达一切。

　　他想起了问道宗祖训里的那句话：“大帝之道，在包容，在演化，在泽被苍生。”

　　此刻亲眼所见，方知此言不虚。

　　两人站在江昊面前，一个活泼外放，一个内敛沉稳，但眼中的光芒同样炽热。

　　聊了一会儿，凤曦才把话题拉回正事。

　　“对了，你们知道大帝带我们来这儿是要干嘛吗？”

　　两人都摇头。

　　凤曦深吸一口气，指了指周围，又指了指仙台中心那汪神液，用最凝重的语气道：

　　“大帝要复活灵宝天尊。”

　　小战皇：“？？？”

　　楚长歌：“……？”

　　两人的反应和凤曦当初一模一样，都是满脸的你在说什么鬼话。

　　凤曦看着他们的表情，忽然有种平衡。原来不是只有我一个人被吓到。

　　她详细解释了情况，包括灵宝天尊的身份、战绩、以及眼前这座以两位至尊仙台为阵眼的大阵。

　　小战皇和楚长歌听完，都陷入了长久的沉默。

　　信息量太大了，有点吓人。

　　过了好一会儿，小战皇才喃喃道：“所以我们现在……是在一位神话时代天尊的尸体里？而且这位天尊还有可能复活？江叔叔现在要帮忙复活他？”

　　两人感觉自己的世界观受到了冲击，死了几百万年的人都能复活？


----------------------------------------

第81章 复活行动，大道演化。

　　江昊看着三个年轻人的反应，微微一笑。

　　“好了，闲聊到此为止。”

　　江昊站在那座璀璨的仙台前，目光扫过周围密密麻麻的大道阵纹。

　　那些纹路复杂玄奥，每一道都蕴含着灵宝天尊生前的道与法，组合在一起构成了这座维持数百万年生机不灭的惊天大阵。

　　“你们在一旁看着，别乱动。”他头也不回地对身后的三个年轻人说道，

　　“认真看，这个过程对你们会有很大好处。”

　　凤曦、小战皇和楚长歌三人立刻点头，表情认真。

　　他们当然明白这意味着什么。

　　观看一位当世大帝解析并修复改进另一位神话天尊留下的无上大阵，这等于是直接观摩大道本源的运转与演化。

　　这种机缘，比任何神功秘籍都要珍贵。

　　“尤其是你们两个。”江昊看向小战皇和楚长歌，

　　“你们刚经历过一场酣畅淋漓的战斗，正处在对自身道法理解最敏锐的阶段，现在观看这个，会有意想不到的收获。”

　　两人眼睛一亮，连忙收敛心神，全神贯注。

　　江昊不再多言，转身面对大阵。

　　他眼中仙光流转，瞳孔深处仿佛无数道纹在演化。

　　那些在常人眼中复杂到无法理解的阵纹，在他眼中却逐渐清晰起来。

　　事实上，对现在的他来说，解析这些阵纹并不算太难。

　　毕竟他早已踏入证道境，对大道本质的理解达到了一个极高的层次。

　　更何况，他还修炼过《灵宝经》，对灵宝天尊的道法体系有着深入的理解。

　　很快，整座大阵的结构、原理、作用机制，都在他脑海中一一浮现。

　　“原来如此……”

　　江昊喃喃自语。

　　这座大阵的核心，是以灵宝天尊自身仙台为中枢，以两位异界至尊的仙台为阵眼，构建出一个三才轮回的格局。

　　大阵从两位至尊仙台中抽取残留的本源与道则，经过特殊转化后注入灵宝天尊的仙台，维持那汪神液中的生机不灭。

　　同时，大阵还布下了聚灵法门，缓慢收拢星域各处残留的真灵碎片。

　　这个设计很精妙，但江昊也看出了一些问题。

　　“转化效率太低，而且对真灵碎片的牵引力不够强……”他微微皱眉，

　　“难怪几百万年过去，真灵还没有完整聚拢。”

　　这不是灵宝天尊能力不行，而是当时他已是垂死之身，能布下这样的大阵已经堪称逆天。

　　有些细节上的不足，也在所难免。

　　但既然现在江昊来了，这些不足就可以弥补。

　　他抬手，指尖混沌气流转。

　　“先从转化环节开始。”

　　话音落下，江昊开始动了。

　　他双手结印，一道道混沌仙光从他掌中飞出，精准地落在大阵的关键节点上。

　　那些仙光如同活物般融入阵纹，开始按照江昊的意志，对大阵进行微调与增强。

　　整个地下世界开始震动。

　　大道开始共鸣。

　　两个阵眼，那两位异界至尊的仙台，开始散发出柔和而璀璨的光芒。

　　光芒沿着阵纹流动，向着中央仙台汇聚而去。

　　中央仙台中的那汪神液开始沸腾。

　　原本就熊熊燃烧的火焰变得更加炽烈，散发出不朽生机。

　　同时，一种无形的牵引力以仙台为中心扩散开来，扫过整片人形星域。

　　凤曦三人屏住呼吸，瞪大眼睛看着这一幕。

　　他们能感觉到，星域深处有一些极其细微、几乎无法察觉的光点正被牵引而来。

　　那些光点微小到连他们的神识都难以捕捉，若非此刻大阵全力运转显化异象，他们根本发现不了。

　　“那是……灵宝天尊的真灵碎片？”楚长歌轻声问道。

　　“应该是。”小战皇点头，金眸中光芒流转，

　　“好细微……如果不是大阵牵引，这些碎片恐怕会在星域中永远飘散。”

　　随着真灵碎片的不断汇聚，仙台中的神液开始发生变化。

　　火焰中浮现出模糊的道影，那些道影演化着各种杀伐大术，演化着玄奥阵图，演化着一种凌驾于万道之上的威严气韵。

　　灵宝天尊的大道，开始在仙台周围显化。

　　虽然还很模糊，还很微弱，但那种属于神话时代天尊的无上道韵，却慢慢的弥漫开来。

　　江昊看着这一幕，微微点头。

　　“真灵在慢慢汇集。”他轻声道，“不过，需要一段时间。”

　　以他的眼力估算，要等所有真灵碎片聚拢，灵宝天尊的意识重新苏醒，至少需要几千年时间。

　　这是正常的。

　　一位天尊级的存在，尤其还是灵宝天尊这种万古前十级别的强者，想要从死亡中归来，怎么可能简单？

　　不过他并不担心。

　　因为现在大阵已经被他改进，聚灵效率提升了数倍。

　　而且他还在这片星域周围布下了隐蔽的混沌屏障，确保不会有人干扰这个过程。

　　接下来，只需要等待。

　　江昊转身看向身后的三个年轻人。

　　此刻，凤曦、小战皇、楚长歌三人都已经陷入了深层次的悟道状态。

　　刚才大阵运转、仙光飞舞、道纹重组的过程中，江昊展现了对大道本源的深刻理解，而灵宝天尊的大道也在仙台周围显化。

　　两种无上道韵交织在一起，形成了最佳的悟道环境。

　　三人各自盘膝而坐，周周浮现出不同的异象。

　　凤曦身后七彩神凰虚影盘旋，七色火焰在她身周燃烧演化，仿佛在推演凤凰大道的更高层次。

　　小战皇周身黄金气血沸腾，身后隐约有虚影浮现。

　　楚长歌周围道光弥漫，演化地火风水四象，演化阴阳五行轮转，演化大道虚影。

　　而在这些演化之中，隐约还能看到灵宝天尊杀伐大道的影子。

　　那是刚才观阵时领悟到的一些精义，此刻被他融入自身大道中。

　　江昊看着三人，眼中闪过满意之色。

　　这才有真正天骄的样子。

　　不仅天赋高，悟性强，更重要的是懂得抓住每一个机缘。

　　刚才那种情况，换做其他人可能就只会呆呆看着，但这三人却立刻进入悟道状态，将所见所闻转化为自身底蕴。

　　这也是他把三人带来的原因，既是亲近的故人之后，有机缘的机会，便给与他们。

　　“好好感悟吧。”江昊轻声道，“这一场机缘，够你们消化很久了。”

　　他没再打扰三人，开始在星域中走动，布置一些后续的手段。

　　时间悄然流逝。


----------------------------------------

第82章 大帝，您在说什么呢

　　一个月后。

　　凤曦第一个睁开眼。

　　她眼中七彩光芒一闪而逝，整个人的气息发生了微妙的变化。

　　如果说之前她像一团燃烧的烈火，炽热而张扬，那么现在这团火变得内敛，更加深邃。

　　“我好像……触摸到了凤凰七变的门槛。”

　　她喃喃自语，脸上浮现出惊喜。

　　凤凰七变，每完成一变实力都会暴涨。她之前卡关很久了，没想到这次观阵悟道，竟然隐隐摸到了第七变的门径。

　　接着是小战皇。

　　他睁开眼时，黄金瞳孔中仿佛有战火在燃烧。

　　身后虚影比之前更加凝实，那道虚影，像是真身一样。

　　“我又变强了。”

　　他握了握拳头，感受着体内澎湃的力量，眼中满是兴奋。

　　最后是楚长歌，他睁开双眼，眼中道光闪过，轻声道：“道无止境啊。”

　　之前他的混沌领域虽然强，但总有几分不协调，总觉得缺了点什么。

　　现在他终于明白，缺的是杀伐。混沌包容一切，自然也该包容杀伐。

　　刚才感悟灵宝天尊的杀伐大道，让他补上了这一环。

　　三人相视一眼，都从对方眼中看到了巨大的惊喜。

　　然后他们转身，看向站在仙台旁的江昊。

　　“大帝！”

　　“江叔叔！”

　　三人快步走过去，脸上满是感激。

　　“谢谢大帝给我们这个机会！”凤曦第一个开口，眼睛亮晶晶的，“我又进步了，我摸到第七变的门槛了！”

　　“我也是！”小战皇兴奋道。

　　江昊看着三人，微微一笑：“是你们自己天赋好，抓住了机缘，我只是给了你们一个看到的机会而已。”

　　这话说得谦虚，但三人都知道，如果没有江昊带他们来这里，没有江昊改进大阵演化大道，他们根本不可能有这种收获。

　　“对了大帝。”凤曦看向仙台中心那汪燃烧的神液，“灵宝天尊……什么时候能醒来啊？”

　　“至少几千年吧。”

　　“几千年？”凤曦瞪大眼睛，“这么久？那到时候我们岂不是都老了？不会等我们都挂了他还没醒吧？我还想亲眼见见传说中的灵宝天尊呢！”

　　小战皇和楚长歌也露出类似的表情。

　　几千年……对他们这些才几百岁的年轻人来说，实在太过漫长。

　　江昊看了他们一眼，淡淡道：“不会。你们证道不就行了。”

　　三人同时愣住。

　　凤曦：“啊？”

　　小战皇：“江叔叔，您这话说得……好像证道很容易似的。”

　　楚长歌沉默，但眼中也写着同样的想法。

　　江昊挑了挑眉：“不容易吗？”

　　三人：“……”

　　空气安静了几秒。

　　凤曦忍不住道：“大帝，对您来说当然容易，您打破了证道的时间记录，当年五百年就证道了，一路横推无敌手，但对我们来说……证道真的不是这么简单啊，不是想证就能证的。”

　　小战皇点头：“虽然我也很自信，觉得将来能证道，但心里清楚，那是一条亿万万生灵中只有一人能走通的独木桥。”

　　楚长歌也补充道：“而且……现在有大帝您的大道镇压在天上，万古以来，没有人能在大帝您活着的时候，强行破开大帝您的大道证道，以前没有，以后也不会有。”

　　这是事实。

　　一世一成道者，当世大帝活着的时候，他的大道会压制诸天万道，让其他人根本无法证道。

　　除非能强到打破大帝的大道镇压。

　　但打破混沌大帝大道证道，这可能吗？这不可能，没人能做到。

　　所以证道根本是不可能的。

　　江昊看着三人，忽然笑了。

　　“没事。”江昊笑道，“等你们到准帝巅峰后，可以自封起来，等我做成那件事，你们就都有机会证道了。”

　　三人瞬间竖起耳朵。

　　“什么事？”凤曦非常惊喜。

　　小战皇和楚长歌也投来关注的目光。

　　什么事能让他们都有机会证道？

　　江昊却摇了摇头：“现在还不可说，因为那件事很难，我都不一定有把握。”

　　这话一出，三人更加震惊了。

　　连大帝都觉得很难，没有把握的事？

　　在他们心中，江昊几乎是无所不能的存在—镇压禁区，梳理大道，复活天尊……这些在常人看来不可能的事，他都做到了。

　　可现在，大帝却说有件事连他都没肯定的把握？

　　那得是多难的事？

　　三人心中充满了好奇，但看江昊没有继续说下去的意思，也没有多问。

　　“好了，别想那么多。”江昊摆摆手，“如果成功，到时候你们自然就知道了，现在，我们该走了。”

　　“走？”凤曦眼睛一亮，“继续去冒险吗？还是去别的古路逛逛？”

　　小战皇和楚长歌也露出期待的表情。

　　跟着大帝简直太好了，有机缘提升实力，还能涨见识，还特别有意思。

　　这种机会，万古难逢，三人兴致满满，一脸兴奋和期待。

　　江昊看着三人期待的眼神，忍不住笑了。

　　“自然是送你们离开。”他说，“出来这么久，你们家里人也该担心了，而且你们该继续古路争锋了。”

　　三人同时愣住。

　　然后脸上齐刷刷露出失落的表情。

　　“啊……”凤曦嘟起嘴，“不想离开您……”

　　小战皇挠头：“江叔叔，能不能再带我们到处探险一下？”

　　他感觉现在很快乐，完全不想离开。

　　楚长歌没说话，但眼中也写着不舍。

　　江昊哭笑不得：“你们这什么表情？难道不想家吗？”

　　三人这是把他当成带孩子的家长了？还想自己带他们游山玩水？想什么呢！

　　三人互相看了看，然后齐齐摇头。

　　“不想。”

　　江昊：“……”

　　他忽然有点理解那些带孩子出门旅游，结果孩子玩疯了不想回家的家长是什么心情了。

　　“你们有你们的路，修行不是一味在外闯荡，有时候静下心来沉淀也很重要，你们这次收获这么大，回去好好消化，比继续乱逛更有用。”

　　三人见江昊态度坚决，知道没戏了，一个个像霜打的茄子。

　　不过他们也知道江昊说得对。

　　这次观阵悟道的收获，确实需要时间好好消化。

　　“那……”凤曦小声问，“大帝，以后还有机会跟您一起吗？”

　　小战皇和楚长歌也投来期待的目光。

　　江昊看着三个年轻人，想了一下，有时候，和年轻人玩玩也不错。

　　“放心，会有机会的。”

　　三人眼睛同时亮了。

　　“真的？”

　　“一言为定！”

　　“谢谢大帝！”

　　看着三人瞬间由悲转喜的脸，江昊笑着摇了摇头。

　　年轻真好。

　　嗯，自己现在其实也算年轻。

　　他抬手一挥，卷起三人。

　　“走吧，他们来了。”

　　星空通道再次打开，四人身影消失在其中。

　　人形星域重新恢复了寂静。

　　只有仙台中心那汪神液，在寂静中缓缓燃烧。


----------------------------------------

第83章 同代故人来

　　江昊带着三个年轻人踏出人形星域，混沌通道的微光在身后缓缓消散。

　　他驻足于星空之中，目光投向前方那片看似空无一物的虚空，嘴角扬起一抹似笑非笑的表情。

　　“还不出来吗？”

　　话音落下的瞬间，那片虚空荡起涟漪。

　　“哈哈哈，我说了吧，肯定瞒不过他！”

　　豪迈的大笑声中，一道金色身影率先踏出。

　　斗战圣尊一身战甲，浑身金毛在星空中无风自动，他大步流星地走到江昊身前，却在最后三步处猛地停住。

　　那张总是写满张扬的脸上，此刻神色郑重。

　　他盯着江昊看了两息，忽然抱拳，躬身，动作标准而又认真。

　　“见过大帝。”

　　声音不大，却让随后走出的众人动作都顿了顿。

　　江昊看着他，眼中闪过一丝恍然。

　　七千年了，当年那个一言不合就抡棍子、跟自己打了上百场从没赢过却从不服输的猴子，如今也会这样郑重地行礼了。

　　“这干嘛。”江昊连忙抬手扶起，语气温和，“你我之间，不必如此。”

　　斗战圣尊直起身，咧嘴笑了，那笑容里多了几分岁月沉淀下的感慨：

　　“该有的礼数还是要的，你现在不光是老江，更是混沌大帝，是终结了道艰时代、让诸天重新复苏的诸天恩人。”

　　这是他心里话，也是真心实意的尊重和感谢。

　　同时他心中也有复杂的感觉，眼前这个人，既是曾经并肩作战、喝酒打架的老友，已是如今需要仰望的大帝。

　　这声“大帝”，叫得真心实意，却也带着一丝不易察觉的唏嘘，自己，终究是落后的越来越多了。

　　“不过礼数归礼数……”斗战圣尊顿了顿，金眸中重新燃起熟悉的光芒，“老江，七千多年没跟你打过了，手痒得不行！”

　　江昊失笑摇头：“你这好战的性子，倒是一点没变。”

　　“那是肯定的。”第二个声音插了进来。

　　龙昊从虚空中走出，龙首人身，一身金鳞熠熠生辉，背后还甩着一条龙尾，一甩一甩的。

　　这是他龙族真身半显化的状态，也是他一贯的个性造型。

　　他先是对江昊郑重抱拳：“龙昊，见过大帝。”

　　行礼之后，他才凑近几步，龙尾巴不自觉地摆了摆，语气里透着真挚的想念：

　　“江兄，你是真能闭关啊，七千年！你知道这七千年我怎么过的吗？可想死我了！”

　　他还是和以前一样，直抒胸臆，有什么说都直接说。

　　但这份直率背后，是七千年未曾减淡的情谊。

　　龙昊看着江昊，心中很开心和感慨，这是他认定的朋友，是他唯一敬佩的同代。

　　这时，其他人也陆续走出虚空。

　　古神子踏着星光而来，气息沉凝如古星。

　　这位是来自源界古神一族的强者，身负罕见的神王体。

　　那是一种不比圣体、霸体逊色的无上体质。

　　他对江昊躬身，礼节一丝不苟：“古神子，拜见大帝。”

　　江昊笑道：“古兄，许久不见，恭喜你神王体大成。”

　　神王体大成也可战至尊。

　　古神子直起身，脸上罕见地露出笑意：“不及大帝万一。”

　　他说得平静，但心中却有波澜。

　　神王体大成，放在任何时代都足以傲视同代，可在眼前之人面前和普通人没区别。

　　管你神王体还是霸体道体，都是横扫。

　　他知道，差距从未缩小，反而越来越大。

　　剑魔背剑而立，他对江昊抱剑一礼，依旧无言。

　　这就是剑魔，一个话不多说的男人，所有情绪都在战斗中，一个真正的剑道痴。

　　江昊对他点了点头，有些情谊，本就不需要言语。

　　剑魔眼中闪过一丝极淡的暖意，抱剑的手微微收紧。

　　落红尘缓步走出，素白衣衫飘飘，俊美面容上带着温润笑意。

　　他对江昊躬身：“落红尘见过大帝。大帝风采更胜往昔。”

　　江昊笑道：“彼此彼此。”

　　落红尘在他们那一代也是传奇人物。

　　没有特殊体质，全靠自身悟性与毅力，硬生生从普通体质走到顶级天骄的位置。

　　他的红尘道独树一帜，连江昊当年都曾赞叹。

　　此刻落红尘看着江昊，心中感慨，有些人，注定要照亮一个时代。

　　自己已经尽力了，做到够好了，可惜同代遇到了一个超模怪。

　　落红尘觉得，只要同代没有江昊，自己有很大把握证道，别人虽然也很强，但他完全有信心。

　　可就是出了。

　　接着走出的是一位妖异俊美的青年，眉心金色妖纹流淌着古老的气息。

　　正是江昊那一代的妖界圣子，天妖皇的直系后人。

　　妖界圣子对江昊拱手，语气熟练中带着敬意：“江兄，哦不，现在该叫大帝了，七千年不见，越发无敌了。”

　　江昊看着他，想起当年在古路上与这位天妖皇后人交手的情形，那时两人都还年轻，打起来天崩地裂，却也打出了几分惺惺相惜。

　　他笑道：“圣子客气了，你那天妖九变，想必已臻化境了吧？”

　　妖界圣子摇头：“比起大帝，还差得远。”

　　他说得坦然，心中却清楚，这差距何止一点。

　　圣灵小石皇通体五色石光流转，声音低沉如大地震动：“见过大帝，当年一战，受益良多。”

　　江昊看着眼前之人，他还记得当年在星空曾与小石皇大战，打得荒芜星辰崩碎，却也相互印证了大道。

　　笑道：“小石皇兄想来已有突破。”

　　小石皇点头：“略有精进，但仍不及大帝万一。”

　　石胎圣灵寿命悠长，但修行缓慢。

　　一般来说，圣灵是大成才会出世的，不过小石皇出了点意外，提前出世了。

　　随后现身的两位，气息各异。

　　一位女子身形仿佛随时会融于虚空，气质缥缈难测。

　　虚空界的虚灵儿对江昊盈盈一礼：“灵儿见过大帝，当年在秘境中，承蒙大帝相救，一直未曾当面致谢。”

　　江昊想起那桩旧事，是江昊闯完古路之后的事。

　　当时他在星空闯荡，偶然遇到一个神秘秘境，刚好虚灵儿也在秘境中，还遇到了危险，他出手救了下来。

　　没想到这么多年过去，她还记得，他摆手道：“不必客气。”

　　虚灵儿心中却满是感激。

　　那次的救命之恩，对她而言不仅是被救性命，更是她人生的重要转折点。

　　另一位则是身形魁梧如山岳的巨汉，披着兽皮，肌肉如神铁浇筑。

　　正是蛮荒界的荒战，他声如洪钟：“荒战拜见大帝，大帝好久不见！”

　　江昊笑道：“荒兄的蛮荒战体，如今怕是已至大成。”

　　荒战也是个好战狂，挑战他的次数也不少。

　　荒战咧嘴一笑：“大成是大成了，但还是想跟大帝再打一场！”

　　他说得直接，眼中战意熊熊。

　　蛮荒界的人向来直来直往，想打架就说打架，不绕弯子。

　　他是真的想再跟江昊打一场，哪怕知道必输，也想看看现在的自己，能在这位大帝手下走几招。


----------------------------------------

第84章 源界五霸，诸界七雄聚

　　这时，虚空涟漪轻荡，一道身影缓缓走出。

　　赤红长裙如火焰在星空中铺展，裙摆轻扬间仿佛有凤凰虚影流转。

　　凤舞踏出虚空，她的容颜依旧如七千年前那般绝美，岁月似乎未在她脸上留下痕迹，只是那双凤眸中沉淀下的威仪与沉静，隐隐显露着时光流逝过。

　　这就是凤凰一族的特性，虽然已不是纯血仙灵，但也有该有的特性。

　　其实很多特殊种族和特殊体质，同样境界，一般来说都会比普通种族和普通体质活的更久一些。

　　她在江昊身前停下脚步，四目相对。

　　星空中仿佛在这一刻静止了。

　　斗战圣尊豪迈的笑声、龙昊兴奋的话语……

　　一切声音都仿佛退到了很远的地方。

　　凤舞静静地看着江昊，看了良久。

　　她眼中闪过太多情绪。

　　有恍惚，有怀念，有克制，还有一丝深埋心底的柔软。

　　七千年了，这个曾经在她生命中占据过特殊位置的人，这个她曾默默跟随过、仰望过、心动过的人，又这样真实地站在面前。

　　“好久不见。”

　　她终于开口，声音很轻，其中有着多种情绪。

　　这声好久不见，说得极轻，却重重落在两人心头。

　　江昊看着眼前的女子，目光温和下来。

　　他记得七千年前，那个总是冷着脸跟在他身后，话不多却总在关键时刻出手相助的凤族天骄。

　　记得在绝境中，她一身是血却执意要挡在他身前的倔强身影。

　　记得在某个月夜，她递给他一枚疗伤圣果时，指尖不经意触碰的微颤。

　　“好久不见，凤舞。”他轻唤着她的名字，声音比平时柔和许多，“别来无恙。”

　　凤舞微微颔首，这个简单的动作在她做来有种独特的美感。

　　她想说很多话，想问他这几千年闭关可还顺利，想问他这些年过得好不好，想问他……可曾偶尔想起过故人。

　　但最终，千言万语都化作唇边一抹弧度。

　　“尚好。”她轻声说，顿了顿，看向站在江昊身边的凤曦，声音不自觉地柔软下来，“曦儿顽皮，给你添麻烦了。”

　　凤曦连忙跑过来，挽住姑姑的手臂，小声道：“姑姑，我可乖了……”

　　凤舞摸了摸她的头，目光却还停留在江昊身上。

　　江昊看着这对姑侄，笑了：“她很懂事，很活泼可爱。”

　　这话让凤舞眼中闪过些许怀念。

　　她想起自己年轻时，确实总是冷着一张脸，对谁都不假辞色，唯独对眼前这人……

　　“是啊，活泼好啊。”她轻声说，语气里有淡淡的感慨。

　　她看着江昊，忽然想起七千年前某个黄昏，在古路尽头，他曾对她说过：“若有一日我证道，定要让这天地，不再有禁区之苦。”

　　如今他做到了。

　　凤舞轻轻吸了口气，将心中翻涌的情绪压下，恢复了凤界之主应有的沉稳：“曦儿这段时日，承蒙你照顾了。”

　　江昊摇头：“她很懂事，天资也极好，假以时日，成就不在你之下。”

　　这话让凤曦眼睛一亮，抱着姑姑的手臂晃了晃：“姑姑你听，大帝夸我呢！”

　　凤舞眼中泛起笑意，那笑意冲淡了她眉宇间的威仪，让她看起来更像一个为侄女骄傲的普通长辈。

　　“那你可要好好努力，别辜负了大帝的期望。”

　　“嗯！”

　　看着凤曦用力点头的样子，江昊和凤舞相视一笑。

　　那笑容里，有岁月沉淀下的默契，有故人重逢的温暖，还有一丝说不清道不明、却真实存在的情愫。

　　在场所有人都看得出来，也知道这两人之间，有着不同于其他人的特殊关系。

　　斗战圣尊摸了摸下巴，咧嘴笑了。

　　龙昊挑了挑眉，露出一副我懂的表情。

　　落红尘眼中闪过温润的笑意，古神子微微颔首，剑魔……剑魔依旧面无表情。

　　有些感情，不需要宣之于口。

　　七千年光阴，早已将一切沉淀为最深沉的模样。

　　而此刻，能这样并肩站着，说几句话，看着晚辈成长……

　　或许，这便是漫长岁月里，最珍贵的重逢了。

　　这话让凤舞眼中闪过一丝极淡的笑意，那笑意里有些怀念，有些感慨，还有些说不清道不明的东西。

　　最后走出的，是天界天子。

　　他一身白金神甲，面容依旧俊美如神祇，但眉宇间那份与生俱来的高傲，已沉淀为中年人的威严。

　　他看着江昊，沉默了三息，然后躬身行礼，

　　“天子，拜见大帝。”

　　这一礼，很沉很庄重。

　　现场安静下来。

　　所有人都知道天子与江昊之间的恩怨。

　　当年天界至尊袭杀江昊，被江昊反杀，然后打上门去，天界老祖死亡，逼得天界自封，那是血仇。

　　七千年过去，天子再度站在江昊面前。

　　“起来吧。”江昊终于开口，声音平静，“过去的事，过去了。”

　　江昊不记仇，一般有仇就直接报了，而天界的仇已经报完了。

　　天子直起身，目光复杂地看着江昊。

　　一开始，他是对江昊有恨的，毕竟江昊和天界老祖一战，导致天界老祖圆寂，天界损失惨重。

　　但天界确实有错在先，而且江昊还放过了天界。

　　换成是杀心重的，那天界就真危险了。

　　所以他慢慢的不恨了，反而心里有点佩服江昊的所作所为。

　　镇压禁区，梳理天地都是造福诸天的好事。

　　他深深吸了口气：“谢大帝。”

　　至此，江昊那个时代的十二个顶级天骄全部到齐。

　　源界五霸：斗战圣尊、古神子、剑魔、落红尘、江昊。

　　诸界七雄：龙昊、凤舞、妖界圣子、小石皇、虚灵儿、荒战、天子。

　　十一尊准帝巅峰，诸天这个时代最顶尖的存在，此刻齐聚于这片星空。

　　江昊看着眼前十一位故人，心中涌起复杂的感慨。

　　他们那一代的顶级天骄，关系其实都不错。

　　除了天子关系比较一般，其他人都曾是彼此竞争又相互尊重的对手与朋友。

　　当然，这份和谐很大程度上也得益于江昊的性格。

　　开朗大气，实力又强。

　　当年若有谁心高气傲不服气，打一顿就好了，打服了还能坐下来喝酒论道。

　　此刻，七千年光阴仿佛在这些故人身上沉淀下来。

　　他们依旧强大，依旧风采卓绝，但眉宇间多了岁月赋予的沉稳与沧桑。

　　三个年轻人站在一旁，看着这一幕，心中震撼难以言表。

　　凤曦看着自家姑姑与大帝之间那微妙的气氛，眼睛眨了眨。

　　小战皇看着叔叔斗战圣尊看大帝那副虽然你很牛逼但我还是想战的表情，忍不住想笑。


----------------------------------------

第85章 凋零的同代故人

　　龙昊率先打破沉默，他看向三个年轻人，龙眸中露出赞赏：“这三个后辈可都不简单啊，不弱于我们当初。”

　　古神子点头：“能在战斗中双双踏入神禁，这份资质与心性，放在我们那一代也是顶尖。”

　　剑魔难得开口：“可造之材。”

　　虚灵儿轻声说：“未来可期。”

　　荒战哈哈大笑：“都是好苗子，这才像样！”

　　被这么多传说级人物当面夸赞，三个年轻人既激动又惶恐。

　　小战皇看向自家叔叔，斗战圣尊虽然板着脸，但眼中那份骄傲藏都藏不住。

　　那是一种“看，这是我侄儿”的得意。

　　随后众人开始聊起以前的岁月。

　　“七千年了……”

　　这时，落红尘温润的声音在星空中轻轻响起，带着岁月沉淀下的感慨：“想起当年的那些事，那些人，如今许多都已成过往。”

　　这话让现场的气氛微微一滞。

　　龙昊龙尾轻摆，眼中流露出追忆：“江兄，月华仙子你还记得吗？总爱在月下弹琴，说琴音比人更懂人心的那个姑娘。”

　　“记得。”江昊的声音很轻。

　　他眼前清晰地浮现出一个清冷如月的身影。

　　白衣胜雪，常抱着一张古琴独坐于星空，指尖流淌出的琴音能引动星辉。

　　“她的《月华仙曲》独步一时，曾在古路盛会上以一曲《月下听潮》让万族天骄赞叹。”

　　江昊记得很清楚。

　　当年在星空，各族天骄举办了一场论道盛会。

　　月华仙子抚琴而坐，一曲终了，整片星域的喧嚣都沉寂下来，连最躁动的战意都被琴音抚平。

　　那时他坐在人群之中，第一次真切感受到音律之道的美和独特。

　　“她三千年前坐化了。”龙昊声音低沉了些，

　　“她不是战死，也不是渡劫失败……是化道了，她说自己一生追寻大道，最终却反被大道同化，在一个月圆之夜，她坐在月华宫最高的露台上抚完最后一曲，然后……化道归虚。”

　　江昊沉默了，他没想到竟然发生了这种事。

　　他想起那曲《月下听潮》中的意境，潮起潮落，月盈月缺，一切终将归于寂静。

　　或许月华仙子早已在琴音中预见了自己的归途。

　　“归于大道……”江昊轻声重复这四个字，眼中闪过一丝复杂的情绪，“她的琴音，我至今记得。”

　　这就是这个世界的残酷，就算是天骄也时常有危险，敌人，天劫，大道本身都是危险来源。

　　古神子缓缓开口，声音沉静：“星辰子，也走了。”

　　江昊抬眸看向他。

　　“两千年前，他在寻找一颗已熄灭的古星历史时，触动了星核中残留的禁忌杀阵。”古神子语气平静，但那份惋惜难以掩饰。

　　“是神话时代留下的杀阵，威力恐怖，他没能逃出来……我们赶到时，只找到半块碎掉的星盘。”

　　江昊的呼吸微微一滞。

　　他记得星辰子，那个永远仰望着星空，痴迷于每一颗星辰历史的天骄。

　　星辰子总说：“每颗星辰都是一部被遗忘的古史，我要把它们都记下来，这样它们就不算真正死去。”

　　江昊曾与他在星空并肩观星三天三夜，听星辰子讲述那些古老星辰的故事。

　　哪颗星曾孕育过辉煌文明，哪颗星见证过天尊古皇大战，哪颗星在神话时代末期黯然熄灭……

　　“他最后所在的古星在哪？”

　　古神子给了一个位置，然后叹息道，“那颗古星据说是神话时代某位天尊的道场，后来不知为何化作了死星。”

　　江昊点点头，没有再说话。

　　他想，星辰子大概是没有多大遗憾的，死在了自己最痴迷的事物上，死在追寻星辰古史的路上。

　　妖界圣子轻叹一声，那叹息里满是惋惜：“还有道衍……修阴阳大道那个。”

　　江昊眼前自然浮现出一个身影，总爱穿黑白两色的道袍，说话永远慢条斯理，却能把阴阳大道讲得透彻明晰的青年。道衍的阴阳大道不走寻常路，他不追求阴阳平衡，反而研究阴阳如何能在失衡状态下爆发出更强威力。

　　江昊当年与他论道三日，受益匪浅。

　　“四千年前，他尝试同时运转阴阳两种极致法则，想突破准帝。”

　　妖界圣子摇头，语气沉重，“结果阴阳彻底失衡，道体从内部开始崩溃……等我察觉不对赶过去时，他已经快消散了。”

　　妖界圣子顿了顿，看向江昊：“他最后说……自己身边明明就有阴阳大道大师，可他自己却怎么也做不到。”

　　江昊的指尖几不可察地颤动了一下。

　　道衍说的例子，就是他。

　　道衍自然不知道江昊是混沌体，江昊也没表露过，但江昊修太阴太阳经，以阴阳化混沌演示和道衍论道。

　　当年论道时，道衍曾反复追问他是如何做到的，江昊倾囊相授，但有些东西……确实只能意会。

　　“他还说，”妖界圣子的声音更轻了，“感谢你当年的指点，可惜……他让你失望了。”

　　江昊闭上眼睛，深深吸了口气。

　　星空中的灵气随着他的呼吸微微流转。

　　许久，他才睁开眼，眼中有些沉重：

　　“他没有让我失望，阴阳大道合一……本就是最难走的路之一，他走了很远，已经很了不起。”

　　阴阳大道合一很强，但也非常难，从古至今，折在这上面的人非常多，道衍已经是非常不错的了。

　　随后，小石皇低沉的声音也响起：“金翅大鹏族的金鹏……八百年前，在边荒星域遭遇大敌，血战三日，重伤不治。”

　　江昊眼前立刻浮现出那个桀骜不驯、速度冠绝同代的身影。

　　金鹏，金翅大鹏族那一代最杰出的传人，振翅间可跨越星河。

　　当年在古路上，两人没少比试速度，从第十关一直比到第五十关，互有胜负。

　　“他临死前让我带句话。”小石皇看向江昊，石质的眼眸中竟也流露出一丝感慨，

　　“说当年在古路上输给你那一场速度比拼，就是第五十关那次，他领先了大半程却在最后被你反超，是他这辈子最大的不服。”

　　小石皇顿了顿：“但也是最大的服气。”

　　江昊想起了那一战，确实，第五十关那场比试，金鹏几乎全程领先，速度快得连空间都扭曲。

　　最后，江昊动用了混沌体演化的秘术，才以微弱的优势险胜。

　　赛后金鹏气得三天没理他，第四天却拎着酒来找他，说下次一定赢回来。

　　“他没有输。”江昊缓缓道，“那一场，其实是我取了巧，若纯比速度，我不如他。”

　　当然，江昊比赛是没有用行字决的，因为那样的话有些欺负人了。

　　一个又一个名字，一段又一段往事。

　　江昊静静听着。


----------------------------------------

第86章 众人的告别要求

　　江昊眼前仿佛闪过那些鲜活的面容。

　　月华仙子在月下抚琴的侧影，星辰子仰望星空时专注的眼神，道衍慢条斯理讲解阴阳奥义的样子，金鹏展翅时那桀骜的笑容……

　　七千年。

　　对于江昊这种级别的强者来说，这只是生命长河中的一段。

　　但对于那些未能走到巅峰的同代人来说，这已是他们的一生。

　　许多故人如风中落叶，飘零远去。

　　再惊艳的天骄，再独特的道，终究敌不过时间的侵蚀，敌不过修行路上的种种意外与劫难。

　　江昊心中涌起难言的感觉。

　　这些人，都曾是与他把酒论道的友人，是曾并肩作战的同伴，是曾在古路上争锋的对手。

　　如今，他们都已不在了。

　　“岁月啊……”江昊轻声吐出两个字，后面的话却说不下去。

　　一次闭关，便是许多往事。

　　凤舞看着他，忽然开口安慰道。

　　“但至少，我们还在。”

　　凤舞的目光平静而坚定：“至少这个时代，还有我们这些人记得他们，至少……他们的道，还有人传承。”

　　这话让江昊心中微微一震。

　　是啊。

　　逝者已矣。

　　而生者，还要带着那些记忆，继续走下去。

　　新大世已经开启，新一代的天骄正在崛起。

　　那些故人的道与法，那些曾经璀璨过的光芒，或许会以另一种方式，在这个时代重新绽放。

　　江昊深深吸了口气，星空中的星光随之微微流转。

　　他将心中那份沉重缓缓压下。

　　“你说得对。”他看向凤舞，眼中重新浮现温和的笑意，“至少，我们还在。”

　　至少，这个时代的故事，还在继续。

　　“不说他们，说说我们吧。”

　　古神子忽然开口。

　　“我准备自封了。”

　　这话让现场再度安静下来。

　　古神子继续道：“活了七千余载，本源开始衰败，若不自封，寿元不过几千年。”

　　古神子轻叹一声：“我也快了。”

　　斗战圣尊挠了挠头：“其实……我也在考虑这事。”

　　龙昊难得正经：“若非大帝当年梳理天地大道，让宇宙复苏，我等恐怕早就撑不住自封了。”

　　这话让所有人都陷入了沉默。

　　确实如此，如果不是江昊梳理天地大道，他们早就自封。

　　梳理天地大道后，天地复苏的过程对修炼悟道很有帮助，所以他们才继续修炼。

　　七千年了。

　　对于凡人来说，这是超过百代的更迭。

　　对于他们这些存在来说，这也是漫长到足以改变很多东西的时光。

　　剑魔忽然抬起头，看向江昊，眼中重新燃起久违的战意：

　　“既然大家都准备自封，不知何年何月才能再见……不如，最后再战一场，以做告别？”

　　他声音清朗，回荡在星空中：

　　“我们十一人联手，战大帝一人。”

　　“让我们看看，如今与你的差距，究竟有多大。”

　　话音落下，现场的气氛陡然一变。

　　斗战圣尊眼中金芒爆射：“好主意，老江，来打一场，七千年了，让我看看你现在到底走到哪一步了！”

　　龙昊兴奋地龙尾摆动：“江兄，让我们见识见识万古无双的混沌大帝真正的实力！”

　　凤舞没有开口，但手中七彩神焰悄然燃起。

　　落红尘轻笑：“倒是个不错的主意，正好看看这七千年，我们与大帝的差距拉得多大。”

　　小石皇、虚灵儿、荒战……所有人的眼中都燃起了纯粹的战意。

　　那是修行者最原始、最本真的渴望。

　　与强者一战，验证自身之道！

　　江昊看着眼前这群故人，这群曾经与他并肩作战、也曾与他打得天崩地裂的老友。

　　七千年了，他们变了，也没变。

　　他笑了。

　　那笑容里有怀念，有欣慰，有一种见到老朋友重燃斗志的温暖。

　　既然各位好友都这样要求，江昊自然不会拒绝。

　　“好。”

　　一个字，干脆利落。

　　瞬间，十一股准帝巅峰的恐怖气息冲天而起，搅动星河，震荡万道！

　　凤曦、小战皇、楚长歌激动得浑身颤抖。

　　十一尊准帝巅峰巨头，联手挑战当世大帝！

　　这将是……这个时代最璀璨、最巅峰的一战！

　　瞬间，十一股准帝巅峰的恐怖气息轰然爆发！

　　金色战意，七彩神焰，龙吟震天，剑气冲霄，妖气滚滚，石皇威压，虚空涟漪，蛮荒血气，天界圣光，红尘道韵，神王威严……

　　十一种截然不同却同样达到巅峰的大道气息，在星空中交织碰撞，将这片星域彻底点燃！

　　凤曦小战皇楚长歌三人被这股气势逼得连连后退，眼睛却瞪得滚圆，生怕错过任何一个细节。

　　“要打了要打了！”小战皇激动得直搓手。

　　凤曦紧紧攥着拳头：“十一打一啊……这阵仗！”

　　楚长歌没说话，但混沌瞳中光芒流转，显然也激动不已。

　　星空中，十一人已散开阵型。

　　斗战圣尊率先出手！

　　他一声长啸，手中乌金铁棍化作万丈金光，一棍劈下，毁天灭地。

　　“来得好！”

　　江昊朗笑，不退反进，右手握拳，一拳轰出！

　　没有混沌气，没有开天异象，就是简简单单一记金色拳印。

　　但那拳印所过之处，虚空层层塌陷，万道哀鸣！

　　轰！

　　拳棍相撞！

　　金色光芒炸成一片光海，斗战圣尊被震得倒飞万里，虎口崩裂，金血飞溅。

　　但他眼中战意更盛：“够劲！”

　　几乎同时，龙昊从侧面杀到。

　　他现出百丈龙躯，龙爪撕裂星空，爪尖缠绕着大道法则，一爪抓向江昊后背！

　　江昊头也不回，左拳向后横扫。

　　砰！

　　龙爪与拳头碰撞，龙昊感觉像是抓在了一座不灭仙金铸成的神山上，龙爪剧痛，整条龙被抽得翻滚出去！

　　“靠，江哥你这拳头也太硬了！”龙昊在空中稳住身形，龙尾甩动，再次扑上。

　　这时，真正的围攻开始了。

　　凤舞身后七彩神凰虚影展开双翼，七彩神焰化作火海淹没星空，每一缕火焰都蕴含焚灭万道的恐怖威能。

　　古神子神王体全开，通体绽放不朽神光，一掌拍出，掌印中演化神国虚影，亿万神民诵经加持。

　　剑魔出剑了。

　　那是一道纯粹到极致的剑光，没有任何花哨，就是快，就是利，就是斩破一切！

　　落红尘脚踏红尘花海，每一步落下都引动七情六欲之力，无形的红尘道则如蛛网般缠绕向江昊心神。


----------------------------------------

第87章 江昊：什么叫高情商啊

　　妖界圣子眉心妖纹大亮，天妖九变施展到极致，身形化作九道妖影，每一道都拥有本体九成战力，从九个不同角度扑杀而至。

　　小石皇通体五色石光暴涨，一拳轰出，拳印中演化开天的古老景象。

　　虚灵儿身形彻底融入虚空，下一刻从江昊头顶显化，纤手一指，虚空道则化作无形牢笼笼罩而下。

　　荒战蛮荒战体催动到极致，肌肉膨胀如神山，一拳轰出，纯粹的蛮力打爆了空间，拳风所过星辰都在颤抖！

　　天子深吸一口气，天界圣光在身后凝聚成一轮白金神日，他双手结印，神日中射出亿万道圣光箭矢，每一箭都锁定江昊！

　　十一人，十一招，从四面八方，天上地下，同时攻至！

　　这是足以镇杀的成道者恐怖攻击。

　　“来！”

　　江昊大笑，双拳齐出。

　　金色拳印在星空中绽放，一拳化作千百拳，每一拳都精准地对上一道攻击。

　　拳对棍，拳对爪，拳对剑，拳对火，拳对掌，拳对妖影，拳对石拳，拳对虚空，拳对蛮力，拳对圣光！

　　轰轰轰轰轰！

　　无数道则碎片如烟花般四溅，碰撞的中心区域，时间和空间都扭曲成一团乱麻。

　　观战的三个年轻人只觉得眼睛刺痛，根本看不清具体战况，只能看到一片毁灭的光潮在疯狂涌动。

　　“我的天……”凤曦喃喃道，“这要是换成我们，早就化成灰了吧？”

　　小战皇使劲点头：“十一尊准帝巅峰啊……叔叔他们每一个每一击都能轻松碾死我们。”

　　楚长歌却死死盯着战场：“不对……大帝他……根本没出力。”

　　确实。

　　战场中央，江昊双拳挥动如两条金色神龙，在十一人的围攻中游刃有余。

　　他的拳法简单到极致，就是直拳，勾拳，摆拳，没有任何花哨招式，但每一拳都恰到好处地破开攻击，每一拳都让对手不得不退。

　　第二招，十一人已全部负伤。

　　斗战圣尊金甲碎裂，龙昊龙鳞崩飞，凤舞神焰黯淡，古神子神光溃散，剑魔剑身出现裂痕。

　　落红尘红尘花海枯萎，妖界圣子妖影破碎，小石皇石体龟裂，虚灵儿虚空道则崩断，荒战蛮荒战体受创，天子圣光神日暗淡。

　　但没有人退缩。

　　反而战意更狂！

　　“用绝招。”斗战圣尊怒吼，“兄弟们，拼了！”

　　十一人对视一眼，同时点头。

　　下一瞬，他们用出了自己的最强一招，不留遗憾。

　　十一股气息再次暴涨，这一次，他们的攻击融为了一体。

　　金色战意，七彩神焰，龙威，剑意，红尘，妖气，石皇，虚空，蛮荒，圣光，神王。

　　十一种大道在众人合力催动下，强行融合，化作一道贯穿星河的七彩洪流！

　　洪流所过，万道崩塌，仿佛要重开天地！

　　面对这倾尽十一人所有的一击，江昊满意的点了点头。

　　“不错。”

　　这样还有点意思，随后右手握拳，缓缓后拉。

　　然后，一拳轰出。

　　还是金色拳印。

　　但这一次，拳印中仿佛承载了整片宇宙的重量。

　　拳出，星空静止。

　　那毁天灭地的七彩洪流，在接触到拳印的瞬间，如同撞上礁石的海浪，轰然崩碎！

　　十一道人影同时倒飞出去，鲜血狂喷，气息骤降。

　　战斗结束。

　　三招。

　　从开始到结束，只用了三招。

　　星空渐渐恢复平静。

　　十一人踉跄着站稳，看着远处依旧气定神闲的江昊，脸上神色复杂。

　　有震撼，有苦涩，有释然，也有……服气。

　　斗战圣尊抹去嘴角金血，咧嘴笑了，只是那笑容里多了几分无奈：“老江……你现在到底强到什么地步了？”

　　龙昊甩了甩发麻的龙爪，叹气道：“我感觉我们这七千年白练了。”

　　凤舞收起黯淡的神焰，看向江昊，轻声问：“你刚才……用了几成力？”

　　这个问题，让所有人都看了过来。

　　江昊看着这群老友，沉吟片刻，伸出三根手指。

　　“三成？！”荒战瞪大眼睛，“我们十一个人拼命，才逼出你三成实力？”

　　其他人也都面露苦涩。

　　虽然早就知道差距很大，但三成这个数字，还是让他们心里堵得慌。

　　江昊看着他们的表情，心里暗笑。

　　幸好没说真话。

　　其实刚才……连一成都不到。

　　但他可是高情商的人，从来不会让朋友难堪。

　　三成这个数字，既能让他们感受到差距，又不至于打击道心，恰到好处。

　　而且，真要打一招就完事了，但好友们切磋，肯定不能这么认真。

　　“已经很不错了。”江昊温声道，“你们这一击，许多古皇天尊都接不下。”

　　这是实话，十一个准帝巅峰攻击合力，一般的古皇天尊极尽升华都得被打死。

　　毕竟他们每个人都不弱于大成的圣体和霸体。

　　这话让众人心里好受了些。

　　至少……他们合力一击确实够强。

　　这时，三个小辈终于从震撼中回过神，兴奋地冲了过来。

　　“大帝太厉害了！”凤曦眼睛发亮，“十一尊准帝巅峰啊，三招就全打趴下了！”

　　小战皇激动得语无伦次：“江叔叔果然无敌，叔叔你不行啊，还得练。”

　　“你小子过来，看我不打死你……”斗战圣尊闻言大怒。

　　这孩子太皮了，不打不行。

　　“哈哈，众人闻言大笑。”

　　看着三个年轻人崇拜的样子，斗战圣尊等人忍不住笑了。

　　龙昊调侃道：“瞧瞧，现在的小辈眼里只有大帝，咱们这些老家伙都被无视了。”

　　落红尘轻笑：“很正常，我们当年，不也是这样看着他的吗？”

　　妖界圣子点头：“是啊……有些人，注定是要被仰望的。”

　　众人相视一笑，那份苦涩渐渐化为了释然。

　　能与此人同代，能与他并肩作战过，能在他成帝后还能这样打上一场……

　　已是莫大的幸运了。

　　凤曦眼睛亮晶晶地看着江昊，忽然道：“好想和大帝生在同一个时代啊，那样就能真正和大帝交锋了！”

　　众人闻言都愣了一下。随后眼神怪异，笑了起来。

　　龙昊龙尾一摆，调侃道：“凤曦丫头，你还想和大帝交锋？不怕被他打崩溃啊？”

　　“不怕！”凤曦挺起胸膛，一脸认真，“我可是凤曦，从不怕失败，而且和大帝打，输了也不丢人！”

　　小战皇和楚长歌在一旁点头，显然也有这种感觉。


----------------------------------------

第88章 被同阶江昊打的怀疑人生

　　落红尘温润一笑，忽然提议：“那让大帝把修为封在大圣一重天，和你们打一场不就好了？”

　　这话一出，三个年轻人眼睛都亮了。

　　凤曦立刻看向江昊，眼巴巴地问：“大帝，可以吗？求求你了！”

　　小战皇也凑过来：“江叔叔，让我们感受一下呗！”

　　楚长歌虽然没说话，但眼中也满是期待。

　　其他人见状也起哄。

　　斗战圣尊咧嘴笑：“老江，满足一下孩子们呗，让他们感受一下我们当时的心情。”

　　“对，没错，这个可以有。”众人纷纷赞同期待。

　　江昊看着三个年轻人期待的眼神，又看看一群老友看热闹的表情，笑了。

　　“既然你们想试试，那就试试。”

　　他顿了顿，“不过不用自封修为。”

　　众人好奇地看着他。

　　江昊抬手一挥，一片五光十色的小世界在星空中展开。

　　那世界不大，却真实无比，山川河流，日月星辰，大道规则一应俱全。

　　“这是……”古神子眼中闪过讶异，“以大道演化的小世界？”

　　“嗯。”江昊点头。

　　他现在掌握着天心印记，随手创造这种世界对他来说很简单。

　　说着，小世界中央，一道虚影缓缓凝聚。

　　那是个看起来二十出头的青年，面容与江昊有七分相似，但更加年轻锐利。

　　他站在那里，气息确确实实是大圣一重天。

　　“这是我大圣一重天时的道影。”江昊解释道，“拥有我当时的全部战力、经验、战斗意识，你们进去，也会出现一个虚影，战力和你本体没什么区别，而且里面受伤不影响本体。”

　　众人倒吸一口冷气，江昊的这一手，又让他们惊讶了，还有这操作？这么高级？

　　随手创世，复刻己身道影，还能无损试炼……这等手段，已然超出了他们对“神通”的寻常认知，近乎于造物了。

　　几位老牌准帝眼中异彩连连，显然各有感悟。

　　江昊却是微微一笑，仿佛做了一件微不足道的小事。

　　他袖袍再拂，一套古朴的石质茶具便出现在众人中间的一张玉台上。

　　茶壶嘴有袅袅白气升起，一股难以言喻的清香瞬间弥漫开来，那香气仿佛能涤荡神魂，牵引道韵，让闻到的人精神为之一振，体内法力都活泼了几分。

　　“悟道茶！”龙昊鼻子抽动，眼睛一下子瞪得溜圆，“老江，还得是你呀，土豪一个。”

　　“还行吧，禁区有，去拿就行。”

　　众人闻言无语，禁区那是什么地方，除了你当世谁敢去拿？龙昊给江昊这个逼装的给满分。

　　斗战圣尊已经老实不客气地坐到了玉台边，搓着手：“不错不错，打架要看，茶也要喝，快快，满上！”

　　古神子、落红尘、凤舞等人也含笑落座，气氛顿时从刚才的震撼肃穆，变得轻松惬意起来。

　　他们一边等着江昊分茶，一边将目光投向小世界，如同观看一场期待已久的大戏。

　　“开盘了开盘了，”龙昊接过江昊递来的茶杯，深深嗅了一口，满脸陶醉，然后对着小世界里正在准备的三个年轻人努努嘴，

　　“猜猜，这三个小家伙，在江兄同阶道影手下，能撑几招？”

　　“一招。”古神子抿了口茶，言简意赅。

　　“我也觉得一招。”落红尘温润一笑，补充道，“而且大概率是三人联手，依旧一招。”

　　斗战圣尊嘿嘿一笑：“我家那小子皮实，说不定能硬抗半招才趴下？不过结果没差。”

　　凤舞看着小世界里侄女那斗志昂扬的虚影，眼中闪过一丝温柔的笑意，摇了摇头，没说话，但显然默认了众人的判断。

　　凤曦三人看着那道虚影，眼中燃起熊熊战意。

　　“谁先来？”江昊问。

　　“我！”凤曦第一个站了出来，进入小世界，随后生成一个虚影。

　　她感受了一下，发现确实和本身没什么区别。

　　随后深吸一口气，周身七彩神焰燃起，凤凰血脉彻底激发，身后七彩神凰虚影展开双翼。

　　这是她目前能施展的最强状态！

　　小世界中，那道虚影静静站着，仿佛在等待。

　　凤曦娇叱一声，化作一道七彩神光冲了过去。

　　她双手结印，七彩神焰化作一只巨大的凤凰爪，撕裂虚空抓向虚影！

　　就在凤凰爪即将触及虚影的刹那，

　　虚影动了。

　　他只是简简单单抬起右手，握拳，然后一拳打出。

　　没有华丽的异象，没有滔天的气势，就是平平无奇的一记直拳。

　　但凤曦在看到这一拳的瞬间，浑身汗毛倒竖！

　　一种源自生命本能的极致危机感笼罩了她，仿佛身上每一个细胞都在尖叫着让她快逃！

　　没有任何犹豫，凤曦硬生生止住前冲之势，神通全开，化作一道流光向远处遁去！

　　她决定先撤，这不是怂，这是战术性撤退！

　　然而已经晚了。

　　那一拳看似缓慢，实则快到了极致。

　　拳光铺天盖地而来，无可躲避，无可抵挡。

　　凤曦施展的所有防御神通、护体神焰，在这拳光面前都如同纸糊般脆弱。

　　她感觉自己像是被一颗巨大星辰迎面撞上。

　　在身体彻底崩碎前的一瞬，她脑子里只有一个念头。

　　这特么是大圣一重？

　　几秒后，小世界边缘，灰雾重新汇聚成凤曦的身影。

　　她站在那里，整个人都有些恍惚，眼神茫然地看着远处那道依旧平静站立的虚影。

　　“大……大帝……”她声音发颤，“您作弊了吧？这怎么可能是大圣一重天？”

　　这也强得太离谱了！

　　刚才那一拳，她感觉就算说是大圣九重天她都信。

　　江昊啜了一口悟道茶，笑道：“如假包换，童叟无欺。”

　　“哈哈哈！”斗战圣尊拍腿大笑，“丫头，现在信了吧？你江叔叔当年就这么离谱！我们可是拿肉身亲自验证过的，那滋味，回味无穷啊！”

　　龙昊也龇牙咧嘴，仿佛回忆起了什么美好往事：“谁说不是呢，现在想想骨头还疼。”

　　凤曦还是觉得难以置信：“可这也太……”

　　“这就是混沌大帝。”古神子平静道，“万古以来，独此一人，习惯就好。”

　　“好吧。”凤曦只能接受这个恐怖事实。

　　“低调低调。”江昊摆手，随后看向小战皇和楚长歌：“怎么样，你们还打吗？”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了震撼。

　　刚刚江昊道影那战力表现，实在是震撼到了他们，这是真的吗？这怎么打？

　　但下一刻，两人同时点头。


----------------------------------------

第89章 惟有万法圣君

　　“打！”小战皇握紧拳头，“不能怂！”

　　楚长歌也道：“请大帝赐教。”

　　众人见状，眼中露出赞赏之色。

　　斗战圣尊拍了拍两人肩膀：“好小子，有胆气！”

　　凤舞也对两人露出赞赏的目光：“加油。”

　　两人深吸一口气，并肩走入小世界。

　　他们没有贸然进攻，而是谨慎地拉开距离，摆出防御姿态。

　　虚影依旧静静站着。

　　三息之后，虚影动了。

　　还是那简单的一拳。

　　只是这一次，拳势笼罩了两人。

　　小战皇怒吼一声，黄金气血冲天，乌金棍在手，施展斗战七十二变的最强防御式，斗战金身！

　　楚长歌混沌领域全开，演化地火风水四象护体，羽化青金刀横在身前。

　　然后。

　　轰！

　　拳至。

　　金身碎，领域崩。

　　两人连一息都没撑住，同时化作灰雾。

　　几秒后，两人在小世界边缘重生，脸上写满了怀疑人生。

　　“这……”小战皇喃喃道，“真差距这么大吗？”

　　楚长歌沉默地看着自己的手，他刚才已经施展了所有手段，甚至超常发挥，将混沌领域推到了新的层次……可还是被一拳秒杀。

　　三人现在真切感受到了混沌大帝的恐怖。

　　以前只是听传说，听别人说混沌大帝有多厉害。

　　现在亲自面对同阶的大帝，他们才明白横推无敌这四个字的分量。

　　龙昊走过来，拍拍三个年轻人的肩膀：“别灰心，老江这种是例外，万古罕见，你们已经很不错了。”

　　古神子平静道：

　　“不用怀疑自己，其实在我们那个时代，是没有什么诸天骄争霸之类的，严格来说只有万法圣君一人凌驾诸天，光照万古。

　　所谓的源界五霸、诸界七雄，只是旁人给的名号，余者，不过是在其光芒之下，各自闪耀罢了。”

　　三小只：……

　　江昊也怕这三个小家伙心态崩了，走过来温声安慰：

　　“其实你们在同龄人中，已经是顶尖了，不用和我比，没有必要，你们和自己比就行，不断超越自己就是最好的。”

　　只能说这三个小家伙挑错了对手，或者说挑错了境界。

　　其实，要打败江昊还是有机会的，那就是在轮海、道宫那些早期境界。

　　那时候的江昊功法秘术都不全，没有好功法秘术，这时候如果有大势力顶级天骄和他打是有机会赢的。

　　但后面就不行了，他发育起来后，直接就是横扫，管你是什么天骄，拥有帝资也好，至尊亲子也好，特殊体质也好，通通横扫，而且越到后期，差距会越大。

　　江昊几人的安慰让三人心里好受了些。

　　凤曦眼睛重新亮起来：“那我再试试！”

　　说着，她又冲进了小世界。

　　然后被一拳秒。

　　随后小战皇和楚长歌两人也试试了几次，不过五次过后就决定不试了，因为感觉没意义。

　　完全没法打，全是秒杀，这还打什么？

　　但凤曦头很铁，还在继续。

　　再进，再秒。

　　又进，又秒……

　　一连打了五十次。

　　当凤曦第五十次从小世界边缘出现时，整个人都有些萎靡了，倒不是受伤，纯粹是被打得有点懵。

　　江昊见状，挥手收起了小世界。

　　再打下去，这孩子真要被打出心理阴影了。

　　好在凤曦心态好，倒没受太大打击，只是觉得很憋屈。

　　她明明已经尽了全力，有时还超常发挥，可每次都被一拳秒杀，连对方的衣角都碰不到。

　　“大帝……”她蔫蔫地说，“您大圣时这么强，让别人怎么活啊……”

　　众人闻言都笑了，怎么活？笑着活呗，他们不活的好好的吗。

　　笑声中，气氛渐渐轻松下来。

　　但轻松之后，便是离别的时候了。

　　古神子第一个开口：“大帝，我们也该回去了。”

　　他看向其他人：“自封之事，宜早不宜迟。”

　　众人点头。

　　龙昊走到江昊面前，这个一向跳脱的龙族强者，此刻神色格外认真：“江兄，七千年后重逢，能再打这一场，值了。”

　　他顿了顿，龙尾轻轻摆动：“以后……不知道什么时候才能再见了。”

　　江昊看着他，拍了拍他的肩膀：“好好活着，等你们自封出来，我们再聚。”

　　“一定！”龙昊咧嘴笑了，只是笑容里有些感伤，“下次聚会，你还得请客。”

　　“没问题，悟道茶管够。”

　　斗战圣尊大步走过来，什么也没说，只是给了江昊一个结实的拥抱。

　　抱得很用力。

　　松开后，他看着江昊，金眸中有千言万语，最终化作一句：“老江，多活几世。等我们都自封醒来，还想找你打架呢。”

　　江昊笑了：“随时奉陪。”

　　“一言为定！”斗战圣尊伸出拳头。

　　江昊也伸出拳头，两拳相碰。

　　其他人也陆续道别。

　　古神子躬身一礼：“大帝保重。”

　　剑魔抱剑一礼。

　　落红尘温润一笑：“红尘有缘，再会。”

　　妖界圣子、小石皇、虚灵儿、荒战、天子……一一告别。

　　最后，是凤舞。

　　她走到江昊面前，静静看着他。

　　星空仿佛在这一刻安静下来。

　　仿佛整个世界似乎只剩下这两个相对而立的身影。

　　凤曦悄悄的退开。

　　江昊看着她，忽然抬手，掌心浮现三个晶莹的光团。

　　一个赤红如火焰跳动，一个湛蓝如星空，一个翠绿如生命初生。

　　“这是三种不死药的精华。”他轻声道，“不多，但够你用几次，收下吧。”

　　凤舞微微一怔。

　　不死药精华，这是连至尊都会心动的至宝。

　　虽然江昊说得轻描淡写，但她知道，这其中的价值无法估量。

　　她摇头：“太贵重了。”

　　“收下。”江昊不由分说，将三个光团推到她面前，“你当年不也把凤族的涅槃法传给了我？”

　　凤舞身体轻轻一震。

　　那是江昊证道前的事了。

　　江昊在古路上遭遇敌人围攻，身负重伤。

　　是她，违逆了凤族不得外传核心功法的族规，将凤凰涅槃法传给了江昊，助他渡过大劫。

　　“那不一样……”她低声说。

　　“一样。”江昊看着她，目光温和而坚定，“你给我的，我记着，现在这些，是我能给你的。”

　　凤舞沉默了。

　　她看着眼前三个光团，又看看江昊认真的眼神，最终轻轻点头，伸手接过。

　　光团入手温润，蕴含着磅礴的生命精气与大道碎片。

　　她小心翼翼收好，抬头看向江昊：“谢谢。”

　　江昊笑了笑，又取出一枚玉简：“还有这个。”

　　“这是……”

　　“《混沌经》。”江昊说，“我闭关五千年后改良的版本，比原来的更完善。”

　　凤舞这次真的惊住了。

　　帝经！

　　而且是混沌大帝亲自改良后的无上帝经！

　　这已经不能用贵重来形容了，这是足以开创一个无上道统的传承！

　　可以说，这就是目前这片天地最珍贵的东西之一。


----------------------------------------

第90章 道尊故乡和神秘的蛋

　　“不行。”凤舞立刻摇头，语气坚决，“这个绝对不能收，帝经是你毕生心血，太过珍贵。”

　　“收下。”江昊打断她，将玉简放进她手里，“就当是……替我保管。”

　　他顿了顿，补充道：“凤曦很有天赋，她走的路和你有点不一样，这部经或许能给她一些启发，而且，你也需要变得更强，咱们未来才能相见。”

　　这话说得很巧妙，不是送给你，是请你保管，还能指点后辈。

　　凤舞握着玉简，感受到其中浩瀚如星海的道韵，手微微发颤。

　　她看着江昊，眼中情绪翻涌，最终化作一声轻叹：“你总是这样……”

　　总是这样，把最好的东西，用最不经意的方式给人。

　　江昊笑了：“因为是你。”

　　四个字，很轻，却重重落在凤舞心上。

　　因为是你。

　　所以值得最好的。

　　凤舞深吸一口气，将玉简郑重收起。她知道，这份情，她这辈子都还不清了。

　　“那你……”她看着他，眼中是藏不住的关切，“接下来要去哪里？”

　　“继续做未完成的事。”

　　凤舞点头：“小心。”

　　她没有问是什么事，没有必要，也没意义。

　　“你也是。”江昊看着她，“自封之事，要准备周全，若有需要，随时找我。”

　　“嗯。”

　　两人相视，千言万语都在这对视中。

　　过了许久，凤舞才轻声道：“那……我走了。”

　　“好。”

　　她转身，牵起凤曦的手。

　　凤曦看看姑姑微红的眼眶，又看看江昊，忽然道：“大帝，下次……下次再带闯荡好吗？我保证听话！”

　　江昊笑了，摸了摸她的头：“好，等你们从自封中醒来，我带你们去一些有趣的地方。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定。”

　　凤舞最后看了江昊一眼，那一眼里，有太多说不清的情绪。

　　然后她带着凤曦，化作一道七彩神光，消失在了星空深处。

　　江昊站在原地，看着那道神光渐行渐远，最终消失在星辰之间。

　　他看着众人离去的方向，许久，轻声道：

　　“再见，老朋友们。”

　　“愿你们自封醒来时……这天地，已是我理想中的模样。”

　　随后一步踏出，消失不见。

　　星空寂寂，唯有灵气在缓缓流淌。

　　……

　　星空无垠，一颗湛蓝色的古星静静悬浮，散发着磅礴而古老的生命气息。

　　其疆域之广，甚至超过了紫薇古星。

　　江昊的身影自星河中浮现，目光投向下方。

　　这就是昆仑古星，神话时代那位传奇—道尊的故乡，也是他此行的目的地之一。

　　“天地万道共尊道尊……”

　　临近颗古星，便有若有若无的道音在这片星域边缘回响，仿佛跨越了万古时光，依旧在歌颂那位无上存在。

　　星辰表面，无数复杂神秘的古老阵纹与道痕交织，形成一层笼罩整个古星的恐怖场域。

　　这是道尊留下的手笔，足以让任何未得允许的闯入者形神俱灭。

　　即便过去了无比漫长的岁月，其威能依旧令人心悸。

　　江昊凝视着那近乎大道的阵势，心中不禁泛起波澜。

　　他证道以来，俯瞰诸天，所见至尊手段不计其数。

　　但眼前这跨越神话时代至今仍如天网般笼罩一颗古星的布置，其精妙、其宏大，确实独树一帜。

　　“不愧是道尊啊！”江昊轻声赞叹，语气中带着一种罕见的感慨。

　　这种源自境界与格局上的触动，在他成帝后，还是第一次。

　　唯有这位传说中神话时代的王者，能带给他这种见山更高的感觉。

　　感叹了一番，江昊收敛心绪。

　　他来这里是有事要做，并不是瞎逛。

　　江昊来此有两个目的。

　　其一，放置九鼎中的第二尊。

　　这九鼎是他以多种仙金熔炼、铭刻自身大道的重器，计划置于宇宙间九个至关重要又各具玄妙之地，以梳理诸天气运，镇压寰宇。

　　第一鼎已落于紫薇，而第二尊江昊便是准备放在这里。

　　这昆仑古星，无论是其历史地位还是本身特质，都再合适不过。

　　在闭关期间，这鼎他又炼成了三个。

　　其二，便是想亲眼看看，能孕育出道尊那般惊艳万古人物的故乡，究竟是何等光景。

　　对于道尊这位传说中的先行者，江昊内心始终怀有一份敬意与好奇。

　　他周身气息微微流转，便如同水滴融入大海，无声无息地穿透了那令证道者都望而生畏的大阵，降临在昆仑古星大地之上。

　　穿过一层空间屏障，眼前豁然开朗。

　　无尽的山脉如一条条沉睡的太古巨龙匍匐延伸，龙首高昂，直插入混沌气弥漫的天穹。

　　这里的生命精气浓得化不开，凝成灵雨霞光，滋养万物。

　　江昊感受着脚下地脉中传来的磅礴雄浑的祖脉之气，微微点头。

　　这便是昆仑古星上的祖脉，昆仑山脉。无愧于万脉之祖、诸山之根的称谓。

　　这颗古星上，生活着一个强大的人族分支，昆仑族。

　　他们天生体魄强横，血脉中蕴含神秘力量，修行天赋远超常人，甚至让许多特殊种族都忌惮。

　　道尊，便是出自这一族。

　　江昊信步而行，沿途偶尔能看到一些残破的甲胄或早已风化的骨骸，那是古往今来试图闯入昆仑核心寻宝或悟道者的遗骸。

　　四周虚空中，杀机暗藏，那是神话时代遗留的天尊杀阵，偶尔一丝气机泄露，便能让大圣准帝饮恨。

　　但对江昊而言，这些阵法如同虚设。

　　最终，他来到了这片山脉真正的核心—成仙地。

　　眼前的景象足以震撼任何修士。

　　上万座形似龙首的山峰，以一种蕴含天地至理的方式排列，环绕着一片巨大的山谷。

　　每一座龙首峰都在喷吐着海量的仙光与生命精华，如同万龙朝圣，将所有的造化汇聚于山谷中央。

　　那里，形成了一个仅丈许见方的仙池。

　　池水并非寻常之水，而是液化的天地精华、生命本源，蒸腾着亿万缕璀璨霞光，将整个山谷映照得如梦似幻，神圣无比。

　　然而，江昊的目光瞬间被仙池底部的东西吸引了。

　　那里并非预料中的神料或强者遗蜕，而是一枚……蛋。

　　一枚约莫人头大小，蛋壳呈现九彩光泽的蛋。

　　蛋的表面流转着直指大道本源的原始纹路。

　　一股微弱，但本质极高，让江昊都感到惊异的生命波动，正从蛋中散发出来。


----------------------------------------

第91章 仙蛋和恐怖的道尊

　　这给人的感觉很怪异，本质极高，但气息微弱，如同风中残烛，仿佛随时会熄灭。

　　“这是……仙道生灵的……蛋？”江昊眉头微挑，心中着实意外。

　　要知道，这片天地可不是仙古时代了，如今这个天地是不见仙的，别说仙了，仙的纯血后裔都没有。

　　除了传说中的东皇传闻是仙道纯血后裔，就没别的了。

　　可如今竟然在这见到了仙蛋，这让江昊心中感叹不已，“不愧是道尊啊，竟然有这东西。”

　　这太让他意外了。

　　“不过这蛋是从哪来的？还有这蛋为什么会有缺？”江昊心中暗自思索。

　　“嗡……”

　　就在江昊观察思考之际，身侧虚空荡起涟漪，一幅古朴玄奥的道图展开。

　　图中阴阳流转，星辰生灭，大道符文若隐若现，散发出镇压诸天的气韵。

　　一个身着古朴道袍、鹤发童颜的老者虚影从道图中走出，对着江昊躬身一礼，态度恭敬而不卑不亢：

　　“老朽先天道图之灵，见过当世大帝。”

　　江昊目光落在这件赫赫有名的天尊器上，江昊自然认识这道图，因为这是道尊的兵器，只不过只是之一。

　　江昊微微颔首：“道尊的先天道图。”

　　随即他直接指向仙池，“此蛋很不简单，是何来历？为何先天有缺，生机微弱至此？”

　　道图神祇看向仙池底部，眼中流露出追忆与一丝忧色：

　　“回大帝，此蛋确非凡物，乃是道尊某一世巅峰之时，深入我昆仑星对应的那条古老成仙路，历经难以想象的凶险后带回，其本质……当属仙道生灵之卵无疑。”

　　“成仙路上带回的？”江昊目光微凝，“既已带回，为何置于此地？又为何生机如此微弱，且感觉本源有亏？”

　　道图神祇叹息：“大帝慧眼，此蛋被道尊带回时，便已受损，先天有缺，生机处于将散未散之境。

　　道尊将其置于这成仙地核心，以万龙精华与自身无上法力温养，一是希望借助成仙地的造化弥补其先天缺陷，延续其生机。

　　二来，也是想借此卵所携带的那一丝仙域本源气息与大道痕迹，反向推演成仙路的奥秘，乃至……仙域的法则。”

　　他的语气变得愈发崇敬：“道尊晚年，于此地静坐参悟，想要参悟成仙路，后面也确实有一些成果，不过道尊所思所想，并非一己之长生。

　　他欲借此契机，探究成仙路本质，解析仙域法则碎片，以期能为后来者，为这诸天万界的修行生灵，摸索出一条更清晰、或许能真正超越极道束缚的新路。”

　　江昊闻言，沉默片刻。

　　为了研究成仙路，甚至想为众生开新路，不惜以身犯险深入仙路，带回这枚残卵。

　　又耗费心力在此推演……这道尊的格局与气魄，确实不同凡响，不愧道尊之名。

　　“道尊现在在何处？”江昊好奇的问。

　　他对这个神话人物的去处很是好奇。

　　这种人不应该消失不见。

　　道图神祇望向成仙路上空，仿佛要穿透万古壁垒：

　　“道尊在此布下终极后手后，并留下了我与部分传承镇守此蛋后便再次踏入了那条成仙路，他说，推演终究是推演，真正的路，需要有人去走，去验证。

　　他要亲自去看一看路的尽头，去验证他的推想……自那以后，便再无音讯传来。”

　　先天道图的道灵说到这里，他的话语中有一些悲伤，但随后又语气坚定道：“但老朽相信，道尊他绝不会轻易陨落，现在肯定还活着。”

　　江昊点了点头，他也倾向于这个判断。

　　道尊那样的人物，不会这么简单就死亡。

　　“你现身相见，并告知这些，不仅仅是为了讲述往事吧？”

　　江昊看向道图神祇，目光平静。

　　他心中明了，道图神祇镇守此地万古，若非遇到无法解决的难题或认可之人，绝不会轻易现身。

　　主动讲述秘辛，必有所求。

　　道图神祇再次躬身，语气恳切：“大帝明鉴，道尊遗留的手段与成仙地的滋养，已逐渐无法维系此卵生机，其先天缺陷在缓慢恶化。

　　老朽虽是天尊器，但于生命造化一道，终究力有未逮，恳请大帝出手，以无上生命本源相助，稳固此卵生机，如果能弥补其部分先天不足就更好了。”

　　他顿了顿，继续道：“而且此物牵连甚广，涉及仙道之秘与道尊的因果，老朽一件器灵，实无力长久守护，更恐为昆仑星引来莫测祸端。

　　若大帝愿施以援手，并愿意承担此间因果，待此卵生机稳固，状态平稳后，可将其带走，此物或许对大帝追寻更高境界，亦有所助益。”

　　说着，神祇虚影抬手，一点金光飞出，化作一卷流淌着无尽道韵的经书，悬浮于江昊面前。

　　“这是道尊所创《道经》的核心总纲，以及道尊前几世蜕变涅槃时的一些心得感悟与推演随笔。

　　虽非其大道全貌，但其中蕴含的道尊对天地自然、生命演化的理解，以及红尘蜕变的部分经验，或可对大帝有所启发，以此来聊表谢意，恳请大帝笑纳。”

　　江昊心动了。

　　道尊，这个天地神话时代以来除了自己以外最惊才绝艳的强者。

　　他的经文与蜕变心得，其价值无法估量。

　　对于已经正在探寻前路的江昊而言，这无异于一份无比珍贵的东西，借鉴意义巨大。

　　而且，即便没有这经文，单凭此卵蕴含的仙道之秘和研究价值，以及道尊这份为后人开路的胸怀，江昊也不会袖手旁观。

　　道尊胸怀广大，但他江昊也不差。

　　他伸手接过那卷道书，神念一扫，浩瀚精妙的经文奥义与一些深邃无比的感悟涌入心间。

　　刹那间，他对道法自然有了更深的理解，更隐约窥见了一条于红尘中艰难蜕变、向死而生的长生路之轮廓。

　　“这道尊在离开此界前，其生命层次与道行，恐怕已经达到了一个匪夷所思的境地。”

　　“他恐怕至少活了五世，每一次蜕变都险死还生，最终却都成功了……”江昊心中暗叹，好厉害的道尊。

　　“若其真存活至今，又该是何等光景？红尘仙路也许快要走完了？不愧是号称天地万道共尊的存在。”

　　江昊眼中闪过一丝灼热的光芒，那是遇到真正同行者和看到更高山峰时的兴奋与期待。

　　这条路上，终究不那么寂寞。


----------------------------------------

第92章 救仙蛋和意外收获

　　“好。”江昊收起道书，不再多言，转身面向仙池。

　　他先并指如剑，在虚空中划出无数蕴含生之大道的混沌符文，这些符文引动了成仙地上万龙首峰的磅礴精气，形成一道巨大的生命精气旋涡。

　　紧接着，他屈指一弹，三滴闪烁着不同光泽、散发着浓郁不死药气息的精粹药液飞出。

　　这正是分别取自苦海中月桂神树、扶桑古树以及那人形不死药。

　　最后，他自身也逼出了一缕蕴含着混沌帝血本源。

　　三者在他的操控下，于生命精气旋涡中心融合，辅以他对生命造化大道的无上感悟。

　　最终化作一团拳头大小的造化源液，源液内蕴七彩霞光，一看就知道非常不简单。

　　源液缓缓沉入仙池，无视池水阻隔，直接融入了那枚仙卵之中。

　　做完这些后，江昊并未停手，他双手结印，一道道混沌阵纹被打入仙池四周的虚空与大地。

　　布置下一个繁复玄奥的温养大阵，将仙卵、仙池与部分龙首峰气脉更紧密地连接起来。

　　这能确保造化源液的效果能持续发挥，并形成一个相对稳定的滋养环境。

　　仙卵猛地一颤！

　　蛋壳上那些原本有些暗淡的原始道纹，骤然间爆发出璀璨的仙霞，明灭交替，如同活了过来，在进行深层次的呼吸与吞吐。

　　卵内那股微弱的生命之火，如同被注入了一股狂暴而温和的生机源泉，迅速变得凝实、稳定，开始散发出更加玄妙的生命韵律。

　　虽然依旧不算强盛，但那种随时会熄灭的脆弱感已消失不见，取而代之的是一种缓慢而坚定的复苏势头。

　　“生机稳固，本源得到滋养补充，先天缺陷被遏制住了……太好了，多谢大帝，老朽谢过大帝援手之恩！”

　　道图神祇激动不已，虚影都微微震颤。他能清晰感受到仙卵状态的积极变化。

　　这是道尊留下的东西，他一直在认真守护。

　　而最近这些年的恶化情况，让他忧心不已，好在混沌大帝来了，所以当江昊出现后，他便立马出现。

　　江昊也微微松了口气，点了点头。

　　这仙卵本质确实非凡，反应比他预想的还要好一些。

　　“不必言谢，公平交易。”江昊看向道图神祇，“待其状态完全平稳，适合移动时，我自会来将其带走。”

　　“老朽静候大帝。”神祇恭敬应道。

　　然后江昊看了一会，看到确实没问题后，就准备放鼎离开。

　　就在这时，远处传来一声带着试探和讨好的轻微虎啸。

　　“吼呜……”

　　只见一株通体洁白如玉、形态宛如一只迷你白虎的植物钻了出来。

　　药身有天然黑色纹路如同虎斑，散发着锐利的金铁之气与磅礴生命精元混合的独特药香。

　　正是生活在昆仑古星上的白虎不死药。

　　这不死药灵智显然不低，此刻歪着花冠，眨巴着叶片缝隙间闪烁的灵光。

　　看了看江昊，又偷偷瞄了瞄仙池方向，最后似乎下定了决心，迈开根须，“蹬蹬蹬”跑到江昊脚边。

　　用叶片轻轻蹭了蹭他的衣袍下摆，传递出一股清晰而强烈的意念：想跟着走，求收留！

　　江昊先是一愣，随即失笑。

　　这白虎不死药倒是机灵，感知到他救治仙卵时散发出的气息与不死药精华，加上他本身帝者气象，竟然主动来投。

　　“你倒是会挑时候。”江昊笑道，也不矫情，心念一动，敞开了自身的混沌苦海。

　　这完全是意外之喜，又得一个不死药。

　　白虎不死药发出欢快的轻鸣，整株药化作一道白光，迫不及待地投入了江昊的苦海之中。

　　内视之下，苦海景象颇有些壮观：太阴月桂洒落清冷辉光，太阳扶桑摇曳熊熊金焰，人形不死药吞吐霞光道韵静立，如今又加入了这株散发着锋锐杀伐之气的白虎不死药。

　　四株不死药各据一方，气机迥异却又隐隐共鸣，在混沌苦海的滋养与调和下，竟形成了一种微妙的平衡与互补。

　　将这片苦海映衬得如同一片开天之初便存在的神圣药园。

　　“第四个了。”江昊心情颇为愉悦，“照这个趋势，我这苦海怕是真的要成为不死药的聚集地了，不知道后面还能不能吸引到更多住户？”

　　他很期待，期待把不死药聚齐的那一天。

　　得有多壮观？得发生什么变化？

　　江昊最后看了一眼仙池中道纹稳定闪烁、生命韵律有序的仙卵，对道图神祇道：“此间事了，我便告辞了。”

　　“大帝慢走。”神祇躬身相送。

　　江昊并未直接离开昆仑星。

　　他身影一晃，出现在昆仑星地心深处一片混沌能量澎湃的古老窍穴之中。

　　这里是星辰核心枢纽之一，也是道尊当年布置星辰大阵的几个关键节点所在。

　　他取出一尊古朴厚重、三足两耳大鼎。

　　大鼎通体铭刻着山川地理、日月星辰以及混沌道纹。

　　正是他炼制的九鼎之一。

　　鼎身微光流转，散发出镇压八荒、梳理地脉的厚重气息。

　　江昊将大鼎轻轻置于地窍核心，并指一点，鼎身道纹与昆仑星本身的道痕、地脉以及外围的道尊大阵隐隐产生了勾连。

　　没有惊天动地的异象，但有一种沉浑稳固的气机悄然弥散开来，融入整颗古星的运转韵律之中。

　　昆仑星本身似乎并没有什么剧烈变化，但那种亘古长存的底蕴感，仿佛又厚重凝实了一分。

　　这种细微的改变，寻常修士甚至大圣都难以察觉，但江昊与远处感知着的道图神祇，却能清晰感受到。

　　做完这一切，江昊不再停留，一步踏出，身形已消失在昆仑古星，出现在冰冷寂寥的星空之中。

　　成仙地内，先天道图的神祇虚影久久凝视着江昊消失的方向，又看了看仙池中复苏迹象明显的仙卵，最后目光扫过地心方向，发出一声悠长的叹息：

　　“后生可畏，后生可畏啊……如此年纪，便已臻至此等境界，手段通天，胸怀亦广，这片天地，难道又出现了一个道尊级别的人物？真是可喜可贺呀……”

　　离开昆仑古星后，江昊心中盘算着下一站。

　　北斗古星，是他早已选定的目标之一。

　　这颗古星在这片天地中位置特殊，自古以来便是诸天星辰之枢机，气运交汇之所在，更因其特殊，凝聚了难以想象的龙脉与造化。


----------------------------------------

第93章 金钟反应，神秘之地！

　　紫薇虽贵为帝星，但若论格局之奇、地脉之盛、因果之复杂，北斗犹有过之。

　　将一尊鼎放在北斗，正好可以与其地脉相连，梳理那错综复杂的庞大气机。

　　同时也能借助北斗的特殊位置，与其他几尊鼎遥相呼应，更稳固地布置下自己的九鼎镇世之局。

　　这想法在他心中酝酿已久。

　　就在他准备动身前往北斗的时候。

　　嗡！

　　一声轻微的钟鸣响起。

　　江昊身形骤然一顿，眼中闪过惊讶，随即被巨大的惊喜取代。

　　正是他体内那口来历神秘小钟响起的。

　　自得到这金钟以来，它基本没什么反应，但每一次都意味着了不得的机缘或变故。

　　此刻它竟在毫无预兆的情况下自行震动，并传递出一股微弱却清晰的指引之意，指向宇宙深处某个方位。

　　“这家伙竟然有反应了？”江昊按捺住心中激动，毫不犹豫地改变了方向，循着体内金钟传递的那点模糊感应，一步跨入虚空，朝着未知的坐标赶去。

　　能让这神秘金钟都感兴趣的东西，其层次绝对超乎想象，远比按照计划去北斗放鼎重要得多。

　　江昊穿梭在冰冷的宇宙中，一步踏出便已经到了宇宙边荒，到了真正的荒芜虚空之中。

　　周围的环境也开始变得险恶。

　　这里并非寻常的宇宙星空，而是混沌与虚无的地带。

　　茫茫的混沌气流如同灰色海洋，在这里无声地翻涌碰撞，湮灭着一切进入其中的物质与法则。

　　天机在这里彻底混乱，任何推演之术都会失效，更有无数看不见的混沌裂隙与时空陷阱潜藏其中。

　　普通准帝踏入恐怕瞬间就会被撕碎，准帝巅峰来了也得小心翼翼，步步惊心。

　　这是一片被宇宙遗忘的绝地。

　　但对江昊而言，没什么风险。

　　他周身弥漫出一层淡淡的混沌光晕，轻易地排开了狂暴的混沌气流，步履从容地漫步其中。

　　终于，他停在了一片看似与其他地方并无二致的虚空前。

　　金钟的指引，清晰地指向前面空间。

　　“就在这里了！”

　　江昊伸出手掌，对着前方轻轻一抚。

　　那足以磨灭星辰的混沌气流，就如同被一只无形巨手拨开的帷幕，向两侧缓缓分开，露出了被其掩藏了不知多少万年的景象。

　　虚空在无声中崩塌重组，一方古老而残破的小世界，显现在江昊眼前。

　　“原来如此，这里竟然还有小世界。”江昊眼中闪过异色，随后迈步而入。

　　踏入的瞬间，一种难以言喻的苍凉与悲怆感便扑面而来。

　　眼前的小世界并不是很大，约莫相当前世的地球五倍大小，但其中的景象却极具冲击力。

　　天空是黯淡的灰蓝色，没有日月星辰，只有几缕残存的散发着微光的破碎道则，如同垂死的萤火虫般漂浮。

　　大地却并非一片死寂，反而生长着许多奇异的植物。

　　有通体晶莹如玉无风自动的奇异草叶，有开着碗口大流淌着七色霞光的不知名花朵。

　　甚至能看到几株仿佛由星光凝聚而成的小树，枝头挂着露珠般的璀璨光点。

　　空气中也弥漫着一种纯净而古老的灵气，比之外界的混沌，这里竟像是一片被遗忘的仙境，静谧而美丽。

　　但这美丽，却建立在无边无际的残破与废墟之上。

　　在这片仙灵般的自然景观中，散落着无数建筑的残骸。

　　那些建筑的风格古朴而宏大，与当世任何流派的建筑都迥然不同。

　　断裂的擎天玉柱上，还能看到雕刻着模糊的仙禽异兽图案，纹路中隐隐有光华流转，即便残破了，依旧散发着令人心悸的威严。

　　倒塌的宫阙墙壁，是以某种早已绝迹的星辰神玉砌成，如今布满了触目惊心的裂痕与贯穿的大洞。

　　碎裂的巨大地砖铺陈开去，每一块都堪比小山，上面有着天然生成的云雾道纹，却大多都已黯淡无光。

　　更有一些残垣断壁上，残留着焦黑的痕迹，或是某种锐器劈砍某种巨力撞击后留下的恐怖印痕，无声地诉说着曾经发生在这里的惨烈。

　　这是一片在极致美丽自然环境中，突兀存在的规模宏大的文明废墟。

　　极致的生与极致的灭，在此地形成了诡异而震撼的反差感。

　　江昊的心，在看到这些建筑风格的瞬间，就猛地沉了一下。

　　他快步走向废墟中央，那里矗立着半截巨大的石碑。

　　石碑材质非金非玉，沉重无比，上面刻满了密密麻麻的古老文字。

　　那不是现世的任何一种文字，笔画更加古老复杂，蕴含着一种原始的直指天地本源的道韵。

　　江昊凝神细看，眉头紧锁。

　　“这是……乱古时代的文字？”

　　得益于早年遍览古籍探究古迹的经历，是一个考古达人。

　　江昊曾深入研究过一些从强者遗迹中挖掘出的残破碑文或骨片，勉强认得一些这种文字的雏形和演变规律。

　　加上乱古文字与后世文字终究是同源演变一脉相承，他连蒙带猜，结合上下文，终于艰难地辨认出了石碑上几个反复出现最为醒目的词汇组合。

　　其中一个词，让他瞳孔骤缩。

　　“天……庭……”

　　紧接着，结合其他残破词汇和此地建筑的规格残留的道韵，一个惊人的推断在他脑海中炸开：

　　乱古天庭！

　　这里，竟然是神话传说中，那位开创了如今整个修行体系被后世尊为至高无上功绩震古烁今的天帝所建立的—乱古天庭的一角残墟！

　　“那位存在都败了吗……”

　　江昊站在原地，久久无言，心潮剧烈起伏。

　　乱古天庭……那位存在的势力……竟然也破灭了吗？变成了眼前这片凄凉的废墟？

　　那位存在，在他心中，早已超越了普通仙的范畴。

　　能够开辟出轮海道宫四极化龙仙台这一整套直至成帝甚至可能指向更高境界的修炼体系，这是何等惊才绝艳何等通天彻地的伟力？

　　江昊自问，自己如今已屹立极道绝巅，战力震世，但要他开创出如此完美如此普适直指大道的修炼体系？

　　做不到。

　　他觉得就算自己未来成仙了，恐怕也远远做不到。

　　得需要达到更高的的境界，需要对天地对大道对生命有本质上的超然理解，才有可能。

　　那样一位震古烁今、强大到无法揣度的存在所建立的势力，竟然也落得如此下场？

　　他们当年，究竟遭遇了什么样的敌人？什么样的危机？

　　是什么样的恐怖敌人，能让那位存在都无法护佑自己的天庭？


----------------------------------------

第94章 得宝，神秘功法

　　江昊感到一阵寒意，同时也有一种难以言喻的沉重。

　　他仿佛透过这片废墟，窥见了一段被彻底掩埋的更加古老更加黑暗也更加波澜壮阔的恐怖历史。

　　自己如今站在的极道之巅，在那段历史面前，依旧渺小。

　　自己还需要更强，更加努力才行。

　　江昊收敛心绪，开始在这片残破的天庭废墟中缓缓行走，目光扫过每一处断壁残垣，试图从中读出更多的信息。

　　但除了那半截石碑，其他文字记载大多彻底湮灭，或者残缺到无法解读。

　　只有那些建筑本身的材质残留的道痕战斗留下的印记，在无声地诉说着往昔的辉煌与最终的惨烈。

　　走着走着，前方忽然传来潺潺水声，空气中那股纯净的灵气与生命气息也陡然变得浓郁起来。

　　江昊循声走去，穿过一片倒塌的宫殿群，眼前豁然开朗。

　　只见废墟环绕之中，竟有一小片完好的净土。

　　那里有一方数丈见方的湖泊，湖水并非寻常之水，而是晶莹剔透散发着柔和霞光的液态仙灵之气与生命精华！

　　湖面氤氲着浓郁的造化气息，仅仅是吸上一口，都让人感觉浑身舒坦，仿佛年轻了几岁。

　　“这是神泉？不，这是真正的……仙泉！”江昊目光微亮。

　　这湖水乃是天地间最精纯的仙灵之气与大地本源结合，经过难以想象的岁月沉淀液化而成。

　　其价值无可估量，用来浇灌不死药，能极大促进其生长。

　　用来补充修士本源延续生机，更是有奇效。

　　更可以用来修炼，甚至用来延寿！

　　然而，更让他惊喜的，是仙泉中央的景象。

　　在清澈见底的湖心，一株不过三寸高通体笼罩在朦胧混沌气中的奇异小苗，正扎根于湖底的神玉之上。

　　小苗只有两片嫩叶，叶片呈现出一种蕴含无尽道妙的混沌青色，轻轻摇曳间，仿佛有开天辟地的景象在叶脉间流转。

　　“混沌青莲！”江昊几乎是脱口而出，眼中爆发出璀璨的神光。

　　这正是他一直寻找却始终无缘得见的又一株不死药—混沌青莲！

　　传说它蕴含混沌初开之秘，与他的混沌大道最为契合。

　　难怪古往今来无人寻得其踪迹，他自己也找过不少次，一直没有找到。

　　原来它竟藏在这被混沌包裹天机断绝的乱古天庭废墟之中，这谁能找到？

　　若非金钟指引，他即便路过这片混沌区域千百次，恐怕也发现不了此地的异常。

　　似乎感应到江昊的到来，尤其是感应到江昊身上浓郁的混沌气息以及苦海中其他不死药的共鸣。

　　那株幼小的混沌青莲轻轻摇曳起来，传递出一股微弱却清晰的亲近与渴望之意。

　　它也想进入江昊的苦海！

　　“倒是识货。”江昊笑了，心中畅快，真是踏破铁鞋无觅处，又是意外之喜。

　　他伸手虚引，一股温和的混沌之力托起那株小小的青莲幼苗，将其从仙泉中取出。

　　当混沌青莲投入他苦海的瞬间，苦海中央，混沌气前所未有的剧烈翻腾起来，仿佛在欢呼雀跃。

　　新加入的混沌青莲幼苗，虽然幼小，但其扎根于苦海混沌之中，两片混沌青叶舒展开来，竟开始主动吞吐精炼苦海中的混沌之气。

　　同时反哺出一缕缕更加精纯更加原始的混沌道韵。

　　整个苦海的混沌品质，似乎都因此得到了一丝微不可察但本质极高的提升。

　　太阴月桂太阳扶桑人形不死药白虎不死药似乎也受到某种良性刺激，各自摇曳，光华更盛，彼此间的气机交融更加和谐自然。

　　这片苦海药园，因为混沌青莲的加入，仿佛补齐了最后一块至关重要的拼图，变得更加完整更具潜力。

　　“好！好！好！”江昊连道三声好，心中的喜悦难以言表。

　　这混沌青莲果然没让他失望。

　　而且，他感觉这混沌青莲和别的不死药相比有些不一样，好像更有灵性一点。

　　“也许是这混沌青莲一直在这特殊地方的原因？”江昊觉得很有可能是这样。

　　这里是乱古天庭遗迹，有特殊道韵，还有仙泉，和别的有些不一样也正常。

　　带着这份喜悦，江昊继续探索这片废墟。

　　最终，在一处几乎彻底化为齑粉的偏殿角落，他于一块深埋的仅剩巴掌大小的黑色石碑残片上，发现了一些奇异的刻痕。

　　那并非文字，而是一幅幅极其简单却又仿佛蕴含了宇宙至理万物生灭的原始道纹图案。

　　有些图案描绘的是星辰诞生生命孕育，有些则是符文演化道则交织，还有一些是战斗与毁灭的景象。

　　这些图案以一种玄奥的方式连接在一起，虽然残缺不全，但江昊只看了一眼，心神就差点被吸入其中。

　　他强行稳住心神，仔细参悟。

　　这残破的图案，像是一种最本源的道理阐述，直指大道最初始的形态与组合方式。

　　它不涉及具体的修炼法门，却像是在讲解构成一切神通一切大道的基础单元和演化公式。

　　其立意之高，让江昊震撼不已。

　　他感觉，这残篇的价值，甚至不亚于一部完整的仙经！

　　虽然他没见过仙经，但江昊有这种感觉，普通的仙经绝对这么厉害。

　　“这……这莫非是乱古时代某种阐述大道本源的至高经典残篇？”

　　江昊如获至宝，立刻沉浸其中，默默记忆推演。

　　虽然只是残缺的一小部分，但其中蕴含的原始大道理念，对他理解自身大道的构成与演化，有着难以估量的启发作用。

　　很多以前模糊的知其然不知其所以然的地方，此刻竟有豁然开朗之感。

　　不知过了多久，他才从参悟中回过神来，长长吐出一口浊气，眼中神光湛湛，充满了收获的满足感。

　　“仙泉神液，混沌青莲，再加上这篇阐述本源大道的无上残经……”

　　江昊环顾这片残破而珍贵的废墟，心中感慨万千，

　　“金钟啊金钟，你真是……永远的神，不出手则已，一出手就是惊天动地的大手笔！”

　　这三样收获，每一样都足以让至尊疯狂，如今却被他一人尽得。

　　江昊看着那方仙泉，想了想，取出一个玉净瓶，收取了约莫三分之一的仙泉神液，存入苦海，以备不时之需。

　　至于将整口仙泉搬走？

　　他尝试感知了一下，发现这仙泉与这片残破的小世界地脉核心紧密相连，牵一发而动全身。

　　强行搬走，要么会导致这小世界彻底崩溃，仙泉也可能失去部分神效。

　　要么就需要他将整个小世界炼化带走。

　　目前江昊还不想这么做，带走没地方放，反而目标大，惹人瞩目。

　　“这地方隐秘至极，又有混沌气流天然遮蔽，金钟指引才得入，暂且留于此地吧。”江昊做出决定。


----------------------------------------

第95章 威慑力拉满

　　江昊并未立刻离开，而是花了些时间，在小世界空间外围以及连通外界的区域，布下了数层强大的隐匿与防护大阵。

　　这些大阵以他的大道为基，结合从此地残存道痕中领悟到的一些乱古阵法理念，层层嵌套，威力绝伦。

　　除非是精通阵法且实力与他相近的强者亲临，否则绝难发现和突破。

　　但这种人在如今天地有吗？没有。

　　做完这一切，江昊最后看了一眼这片承载着沉重历史与机缘的乱古天庭残墟，身影缓缓淡去，消失在了茫茫混沌之中。

　　这一次意外之旅的收获，远超预期。

　　星空寂寥，江昊的身影踏碎虚空，出现在一片古老而苍茫的星域前。

　　北斗古星，悬于诸天中央，九条苍茫龙脉扎根宇宙深渊，龙气冲霄，滋养出这片天地的无尽造化。

　　此地是禁区林立、至尊蛰伏的凶地，更是众生抗劫、英杰辈出的传奇之地。

　　无数强者曾在黑暗动乱发生时在这里抗击过禁区至尊。

　　留下了许多可歌可泣的故事。

　　当江昊的身影毫无遮掩地出现在北斗天穹之上时，一股磅礴如天的帝威悄然弥漫，笼罩了整个古星。

　　所有生灵，从凡俗野兽到修行大能，皆感到心头一沉，仿佛苍穹倾覆，不由自主地生出敬畏与臣服之感。

　　葬神渊、轮回湖、混沌古洞……禁区之中，原本蛰伏的至尊们，此刻竟齐齐睁开了眼，苍老的瞳孔中满是惊惧。

　　那道身影的气息，他们太熟悉了。

　　是混沌大帝！

　　这些年来，这位横空出世的大帝，以一己之力压服诸天和各大禁区。

　　将禁区的骄傲碾得粉碎。

　　一道道冰冷、漠然、或带着忌惮与复杂情绪的意志在禁区最深处交织。

　　“他又来了……”

　　“这次意欲何为？莫非还不肯罢休？”

　　“他帝威更盛了，更加深不可测了。”

　　“忍，必须忍耐，不成仙路开启，绝不可与之冲突！”

　　所有至尊都做出了同样的选择—蛰伏，彻底收敛气息，不敢泄露丝毫敌意。

　　他们是真的被这位当世大帝打怕了。

　　证道时斩极尽升华的天尊，成帝后压服所有禁区索要赔偿，梳理万道对抗天地反噬……一桩桩一件件，早已超出了他们对一世大帝的认知。

　　这是个不按常理出牌的狠人，实力强得离谱。

　　江昊对下方禁区内那些细微的波动洞若观火，心中并无波澜。

　　他来到北斗地脉的核心交汇之处，这里龙气蒸腾，九条主龙脉在此纠缠，气机混乱而磅礴。

　　他取出第三尊鼎—北斗鼎，其上古朴纹路与北斗七星隐隐呼应。

　　他将大鼎置于地脉核心，双手结印，打出道道大道法则，如同最精巧的工匠，将那混乱庞杂的龙脉气机一一梳理，与鼎身道纹相连。

　　北斗鼎微微震动，散发出镇压八荒、调和阴阳的厚重气韵，缓缓沉入地心，与紫薇鼎、昆仑鼎的气机遥相共鸣。

　　整个北斗星微微一震，那常年笼罩的些许戾气与纷杂因果仿佛被涤荡了几分，天地变得更为清朗稳固，修行环境隐隐提升了一丝。

　　做完这一切，江昊并未停留，甚至没有多看那些禁区一眼，身影便淡化消失。

　　直到他的气息彻底离开北斗星域，那些禁区深处的至尊们，才不约而同地松了一口气，禁区深处才响起此起彼伏的长叹。

　　“好强的手段……诸鼎镇世，这是要稳固诸天，开创一个前所未有的大世啊！”葬神渊一位至尊喃喃自语，眼中满是忌惮。

　　“他已经无敌了！”

　　一位太古至尊叹息，“当年我等自斩蛰伏，以为能等成仙路开启，如今看来，怕是连出世的机会都没有了。”

　　“他走了……走了就好，走了就好……”有至尊心有余悸，再也不敢生出半分反抗之心。

　　江昊的身影，出现在了一片熟悉的地方，紫薇星。

　　问道宗，山门依旧，但气象早已翻天覆地。

　　如今的问道宗，占地辽阔，仙山悬浮，灵泉飞瀑，殿宇恢弘，乃是诸天共尊的第一帝统，每日前来朝圣、求道、拜师的修士与种族络绎不绝。

　　江昊悄然回到宗主殿后的禁地小院。

　　这里保持着当年的简朴模样，一草一木皆由阵法维持原状，是他特意留存的回忆之地。

　　只是，物是人非。

　　当初的宗主李道然早已退位，如今不知是第几代宗主在位。

　　一些故友选择了自封，等待黄金大世后期再出世一搏。

　　也有一些，则如凡人般走完了生命旅程。

　　近万年岁月，对修行界来说，也是几番新人换旧人。

　　江昊静立院中，望着那株老树，沉默良久。

　　生老病死，时代更迭，这本就是天地至理。

　　纵为大帝，也无法逆转所有。

　　他能做的，便是护住人族薪火，开辟更广阔的天地，让后来者有更多的机会走向更高处。

　　最初的伤感与不习惯，早已在一次次的告别中，变得的习惯了。

　　“弟子林清玄，拜见大帝！”一个恭敬的声音在院外响起，是如今的问道宗宗主，一位沉稳睿智的准帝。

　　“进来吧。”江昊收敛思绪。

　　林清玄入内，躬身行礼后禀报道：“禀大帝，黄金神牛族族长携重礼，已在山门外等候许久，是为其附属势力大力牛魔族昔日不敬之事，前来请罪。”

　　当初牛破山口出狂言，已被小天杀星教训，其父牛震天欲行报复，也被赵山河重伤。

　　此后，大力牛魔族便陷入了巨大的恐慌与尴尬之中。

　　随着江昊一件件惊天动地的事迹被太古种族了解。

　　压禁区、斩天界老祖、灭虫母、梳万道，这一件件事，他们越是了解，就越是胆寒。

　　这哪里是寻常证道者？这分明是个逆天的强者。

　　谁家的新证道者，能一拳一个禁区至尊？

　　谁家的新证道者，能压服各大禁区，索要仙金神料？

　　这哪里是新证道者？

　　混沌大帝这实力，说是道尊重现，东皇再世都没问题。

　　太强太离谱了。

　　嘲笑这等存在？简直是老寿星上吊！

　　整个大力牛魔族如今在诸天都快抬不起头，被各族嘲笑，内部更是惶惶不可终日，生怕大帝哪天想起来，随手将他们抹去。

　　而作为其靠山，同样属于牛族一脉的太古皇族黄金神牛族，也是面上无光，心惊胆战。

　　毕竟附属势力惹祸，主家也有管教不严之责。

　　这才有族长亲至，长期等候请罪的一幕。


----------------------------------------

第96章 混沌大帝陨落了？

　　江昊微微颔首。

　　大力牛魔族的事，他早已不在意。

　　“此事你酌情处理即可。”江昊语气平淡，“给点惩戒，以儆效尤，不必过深究，往后约束好便是。”

　　“弟子明白。”林清玄恭敬应道，心中了然。

　　大帝根本未曾将这等小事放在心上，此举既是彰显帝统气度，也是给他这个当代宗主立威和处事的机会。

　　林清玄告退后，江昊便开始了闭关。

　　乱古天庭残墟的收获太大了，仙泉神液滋养本源，混沌青莲补全大道根基，而那篇大道本源残篇，更是指引了前路方向。

　　闭关洞府内，混沌气弥漫如海。

　　江昊盘坐中央，肌体晶莹，宝相庄严。他开始运转玄功，整合所有收获。

　　《混沌经》自行演化，吸收《道经》总纲的奥义、道尊蜕变心得，以及那大道本源残篇的理念，进行着深层次的升华与重构。

　　他的生命本源在沸腾，在压缩，在向着一个更完美、更强大的形态蜕变。

　　混沌苦海中，五株不死药同时喷薄出无尽的精华，辅助他完成这关键一步。

　　他的神魂也在同步蜕变，对天地法则的感知达到了一个前所未有的细腻程度。

　　这个过程并非一蹴而就。

　　外界时光荏苒，转眼便是八千年过去。

　　洞府内，江昊的蜕变已到了最关键的时刻。

　　是的，江昊在蜕变，而且还是蜕变第二世。

　　他的积累，早已达到了极致。

　　证道以来，他梳理天地大道，收获万道感悟。

　　压服禁区，得无数仙金神料、古经秘术。

　　救治仙蛋，得《道经》总纲。

　　闯入乱古天庭，得混沌青莲、大道残篇……这般积累，即便是那些活了数万年的老牌至尊，也望尘莫及。

　　现在的江昊已经活了一万多年，如果是寻常天尊古皇的话，这个时间确实差不多是晚年了，要考虑第二世了。

　　但江昊不同，他是混沌体，加上他太强根基太深，第一世还至少可以再活两万年。

　　这样算下来，还远不到晚年。

　　一般的证道者，也都是到了晚年才会考虑活出下一世。

　　但江昊不同，他要走的是红尘仙路，目标明确，需要一次次蜕变，一次次涅槃，岂能坐等寿元耗尽？

　　积累够了，便蜕变！

　　而且江昊的心中，满是紧迫感。

　　乱古天庭的废墟，那片残破的断壁残垣，无声地诉说着一段黑暗的历史。

　　那位开创了修炼体系的天帝，那般惊才绝艳，建立的天庭依旧破灭。

　　这诸天之上，定然存在着难以想象的恐怖存在。

　　他必须尽快变强。

　　他的旧体开始散发出浓郁无比的生机，同时内部又在孕育着极端恐怖的新生力量，生与死的气息交织，仿佛在开天辟地。

　　刹那间，他的骨骼寸寸碎裂，发出细密的爆响，又在混沌气的滋养下寸寸重组。

　　血肉不断消融，化作最本源的生命精元，再凝新生。

　　丹田内的混沌神火熊熊燃烧，灼烧着他的身躯，也淬炼着他的神魂。

　　这是一场向死而生的蜕变。

　　他的气息，不断跌落，从大帝境，跌落至准帝，跌落至大圣，跌落至王者……

　　最终，化作了一个毫无修为的凡人，仿佛初生的婴儿，脆弱得不堪一击。

　　但他的神魂，却愈发凝练，愈发强大，如同万古星辰，不朽不灭。

　　这便是红尘仙路的玄妙，先破后立，重走一遍修行路，让身躯与神魂，都得到最极致的淬炼。

　　不知过了多久，江昊的体内，突然响起一声轻微的悸动。

　　那是天心印记！

　　自他证道以来，天心印记便与他紧密相连，如同他的影子，代表着他的大帝位格，压制着万道。

　　此刻，随着他的蜕变，天心印记竟开始剧烈颤抖，一道道大道符文寸寸崩碎，发出如同孩子迷路般的悲鸣。

　　它在慌，它在怕！

　　它感觉不到主人的气息了，如同一个被遗弃的稚童，在茫茫诸天中疯狂游荡，却寻不到那道熟悉的身影。

　　天心印记的异动，瞬间传遍了诸天万界！

　　江昊心念微动，不仅没有安抚，反而主动加速了与天心印记的剥离过程。

　　轰隆！

　　一种无形的宏大波动，以紫薇古星为核心，瞬间席卷了整个宇宙星空！

　　诸天万道都在哀鸣、震颤，仿佛失去了主心骨。

　　所有修为达到一定层次的修士，都感到心头一空，仿佛某种至高无上的约束与压制，骤然松动了，甚至……崩溃了！

　　“这是……大道哀鸣？混沌大帝的印记……崩了？”

　　“大帝……陨落了？！”

　　宇宙各处，无数古老星辰上，潜修的准帝、大圣骇然抬头，望向星空，难以置信。

　　生命禁区内，至尊们更是被彻底惊动。

　　“混沌大帝……死了？！”

　　“怎么可能？他气血如龙，寿元理应绵长，怎会突然坐化？”

　　“莫非是修炼出了岔子？强行突破更高境界，遭了反噬？如同昔年战皇化战仙一般？”

　　有至尊猜测，这个说法引起了不少存在的认同。

　　毕竟，那位混沌大帝行事太过逆天，做出什么疯狂尝试都不奇怪。

　　“谨慎，此事蹊跷，那江昊狡猾多端，实力深不可测，未必不是诈死布局！”

　　也有极为警惕的至尊提出异议，回忆起被对方碾压索赔的恐惧。

　　“静观其变，纵然是真，也不急于一时！谁知道他有没有留下后手？”

　　最终，所有禁区都达成了共识—按兵不动，绝不冒头。

　　哪怕大道压制真的消失了，成帝契机再现，他们也决定先看看风头。

　　实在是被江昊打出心理阴影了。

　　诸天万界也是一片哗然。

　　许多人痛苦不已，混沌大帝才刚带他们过上一段好日子，就死了？

　　“大帝啊……”

　　他们痛苦不已，无法接受。

　　“不，我不信！”

　　许多人大声喊道，不相信这个说法，觉得是混沌大帝这事另有隐情。

　　那可是他们心中无敌的混沌大帝，怎么可能就这么死了？

　　不可能，绝对不可能。

　　有人扼腕叹息，认为诸天失去了擎天支柱。

　　有人将信将疑，觉得这等人物不该无声无息陨落。

　　更有野心勃勃者，开始暗中筹谋，觉得大世将进入一个全新的混乱时代。


----------------------------------------

第97章 二世，诛仙四剑

　　禁区至尊和一些诸界强者心情很复杂。

　　他们既希望江昊陨落，那样他们便可以重见天日，再争成仙路。

　　又害怕这是一个陷阱，毕竟那位大帝，实在是太狡猾，太强大了。

　　诸天万界，陷入了一片诡异的平静。

　　无人敢轻举妄动，无人敢踏入源界半步。

　　而此刻，闭关之地的江昊，缓缓睁开了双眼。

　　第二世，成了！

　　江昊感受着体内那股比以往更加强横的力量，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　天心印记的崩碎，并非意外，而是他故意为之。

　　一来，天心印记对他而言，早已无用。他走的是红尘仙路，未来还要一次次蜕变，天心印记只会束缚他的脚步。

　　二来，他要给后世的天骄，让出证道的机会。

　　荒古十八万年的大道枷锁，早已被他打破，如今大世开启，正该是天骄辈出的时代。

　　三来……他在钓鱼。

　　钓那些蛰伏的禁区至尊，钓那些心怀不轨的诸界大佬。

　　只要有人敢跳出来，他便会毫不犹豫地将其镇杀！

　　江昊心神沉入体内，开始梳理此次蜕变的收获。

　　他变得更加完美，肉身不朽，神魂不灭。

　　他的《混沌经》，融入了道经和乱古天庭的大道残篇，变得更加玄妙。

　　随后，江昊继续闭关，继续整理突破的收获，同时也给鱼儿机会。

　　然而，一年，十年，五十年，百年过去了……

　　宇宙中除了最初那惊天动地的波动，再无异样。

　　没有黑暗动乱，没有至尊出世，甚至没有关于混沌大帝踪迹的确切消息。

　　越来越多的生灵开始相信，那位横压一世的混沌大帝，恐怕真的因为某种原因，黯然落幕了。

　　混沌大帝的大道确实消失了。

　　问道宗禁地，闭关洞府。

　　百年光阴，于蜕变完成的江昊而言，不过一瞬。

　　他缓缓睁开双眼，眸中混沌初开，宇宙生灭的景象一闪而逝，随即归于深邃平静。

　　“百年了……”江昊神识微微扫过外界，宇宙间的纷纷扰扰尽收心底。

　　他看到了万族的猜疑，看到了某些势力的蠢蠢欲动，也看到了……依旧毫无动静的各大生命禁区。

　　江昊脸上露出一种颇为无奈的表情，轻轻叹了口气：

　　“这么能忍吗？天心印记崩碎，大道压制消失，成帝之路重开……这么大的诱惑，连个探头出来看一眼、试探一下的都没有？”

　　他摇了摇头：“这鱼饵算是白放了，看来以前下手是有点重，给他们打出心魔了，警惕性这么高。”

　　想到自己布下的陨落疑局，竟然连一条小鱼都没钓到，江昊颇有种一拳打在棉花上的感觉。

　　“又空军了啊。”他低声嘟囔了一句，站起身，活动了一下筋骨。

　　“也罢，既然你们不跳出来，那我就继续忙我的事，九鼎才放了三尊，仙蛋还在温养，红尘仙路更是漫长……时间，多的是。”

　　他一步迈出，离开了闭关百年的洞府，身影融入虚空。

　　无人知晓，那位被认为可能已然陨落的混沌大帝，已然悄然活出了更为强大的第二世。

　　八千载岁月过去，昔年大世初开时，意气风发的凤曦、楚长歌、小战皇那一代天骄，大多已如流星划过天际。

　　或选择自封神源，等待下一个更适合他们的时代绽放更耀眼的光。

　　或已然在后续的争锋、冒险与修行关隘中沉寂、化道。

　　新生代的面孔换了一茬又一茬，宇宙依旧喧嚣。

　　而属于江昊的那个十二盖世英杰时代，在世人眼中已彻底成为遥远传说，烙印在古籍与老一辈的感慨回忆里。

　　除了混沌大帝江昊，别的人都基本没人提起了。

　　一道身影出现灵宝天尊所化的星球外。

　　江昊立身于星域之外，神识却早已穿透层层时空屏障，落在那小世界中央的仙台池上。

　　池中，原本微弱的灵性光点，经过近万年的汇聚、温养。

　　如今已变得无比璀璨，如同孕育着一轮随时可能喷薄而出的大日，散发出勃勃生机与道韵。

　　“快了。”江昊低语，眼中闪过一丝期待。

　　灵宝天尊，神话九天尊之一，执掌杀伐与终结，其道独特而强大。

　　观摩这样一位古老存在从寂灭中逆天归来的完整过程，对他理解生命本质、真灵不灭以及蜕变奥秘，有着很大的好处。

　　他决定在此等候。

　　于是，江昊隐去身形与气息，如同宇宙尘埃，静静悬浮在这片人形星域附近。

　　目光穿透虚空，凝视着那仙台小世界内的每一丝细微变化。

　　时光荏苒，又是五百年悄然而逝。

　　宇宙看似平静，黄金大世在无帝状态下蓬勃发展，天骄争锋愈发激烈。

　　偶有准帝碰撞的波动震动星空，但整体仍维持着平衡。

　　最令江昊暗自啧啧称奇的是，那些生命禁区，竟也还是安分得出奇。

　　天心印记崩碎已过几百年，居然没有一个至尊按捺不住跳出来试探或发动小规模动乱以补充血气。

　　“真是难得。”江昊于寂静虚空中摇头失笑。

　　他自然乐见其成，宇宙和平发展，人族与万族天骄竞逐，正是他当年梳理大道所愿见的景象。

　　然而，这份平静在某一日被骤然打破。

　　最先出现变化的，是灵宝天尊尸身所化的那片人形星域。

　　星域核心，那代表仙台的小世界骤然爆发出无量光！

　　一种蕴含着至高剑道真意的璀璨光华出现。

　　光华冲破了小世界的壁垒，照亮了附近大片漆黑的星空，无数星辰在这光芒下黯然失色。

　　紧接着，宇宙边荒，四个相隔无尽星河的方位，同时爆发出惊天动地的锋锐之气！

　　东方，青光大盛，一柄造型古朴、通体青色如玉的长剑撕裂虚空，剑身刻有玄奥道纹。

　　所过之处，生机被极致的锋锐斩灭，又于死寂中蕴藏一丝造化，此为诛仙剑！

　　南方，赤红如血，一柄剑身宽厚、赤红如晚霞燃烧的巨剑嗡鸣而至，携带焚尽诸天、破灭万法的炽热杀意，此为戮仙剑！

　　西方，白光刺目，一柄剑身修长、洁白如雪的利剑穿梭星河，剑气冰寒彻骨，冻结时空，斩断因果，凌厉无匹，此为陷仙剑！

　　北方，黑光深沉，一柄造型奇异、通体漆黑如墨的怪剑悄无声息地出现，散发着终结万物的道韵，此为绝仙剑！

　　正是神话时代凶名最盛、杀伐第一的天尊兵—诛仙四剑。


----------------------------------------

第98章 灵宝天尊的震撼

　　这诛仙四剑，于万古沉寂后，竟然同时自主复苏，跨越无尽虚空，向着它们主人尸身所在的星域疾驰而来！

　　这一刻，诸天万界都被惊动了。

　　“那是……诛仙四剑？灵宝天尊的天尊兵！”

　　“它们不是随灵宝天尊陨落而散落宇宙各处了吗？怎么会同时复苏？还朝着同一个方向飞去？”

　　“那个方向是……灵宝天尊尸身所化的那片死亡星域，发生了什么？”

　　无数修士骇然，纷纷动用各种手段观测、推演。

　　但四剑飞行的轨迹蕴含无上剑道真意，速度更是快得超越常理，寻常准帝都难以捕捉清晰痕迹，只能感受到那令灵魂颤栗的杀伐剑气掠过星空。

　　生命禁区深处，古代至尊们又被惊动。

　　一道道冰冷的神念在星空间交织、碰撞。

　　“诛仙四剑齐动……这不可能，灵宝已死透，谁在召唤它们？”

　　“除非是其神祇彻底复苏，自主寻主……但灵宝天尊的道早已寂灭。”

　　“那片星域有古怪，被大阵笼罩了，本尊的神念竟然无法深入窥探核心。”

　　“灵宝……难道还有归来的后手？”一个带着难以置信语气的神念波动响起。

　　这话一出，禁区沉寂了一下。

　　“荒谬，真灵溃散，肉身化道，如何归来？神话时代至今，从未有天尊古皇能做到，灵宝是很强，但也不可能做到。”立刻有至尊反驳，语气激烈，仿佛在说服自己。

　　“可这四剑作何解释？它们分明是感应到了什么！”

　　“不知道，但灵宝归来不现实。”

　　“静观其变，此事诡异，切勿轻举妄动！”

　　灵宝天尊生前就凶名赫赫，在神话时代各大天尊里是出了名的战力强，杀心重，手段莫测。

　　如今又有这诡异变故，加上之前混沌大帝陨落的疑云，让这些至尊们更加不敢妄动，只能将惊疑与警惕提升到最高。

　　人形星域核心，仙台小世界内，光华已然内敛。

　　仙台池中，那团璀璨的灵性光团骤然收缩、凝聚、塑形。

　　道痕中从四面八方汇聚而来，融入其中。

　　又是几年过去，光芒散去，一个身影清晰地显现出来。

　　那是一名中年道人，他身着朴素的道袍，面容清癯，颧骨略高，双目开阖间并无慑人精光，反而显得有些平淡内敛。

　　但若仔细感知，便能发现其眼底深处，仿佛蕴藏着无穷无尽的世界，有星辰生灭、纪元终结的景象流转。

　　他站在那里，身姿并不算特别挺拔，却给人一种仿佛是整个宇宙杀伐与终结的化身的感觉。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　四道颜色各异的流光几乎同时穿透小世界壁垒，激射而至，悬停在这中年道人身侧，亲昵地环绕、轻鸣，正是跨越星河归来的诛仙四剑。

　　剑身光华流转，与道人周身道韵水乳交融。

　　“老伙计们，久违了。”道人开口，声音平和，带着一种历经万古沧桑后的感慨。

　　他轻轻抚过四剑剑身，动作温柔得像是在抚摸久别重逢的挚友。

　　就在这时，一道带着笑意的声音在他身旁不远处响起：

　　“恭喜道友，历万劫而不磨，重临世间。”

　　灵宝天尊霍然转头，平淡的双眼中首次掠过一丝真正的锐芒，如开天辟地的第一缕剑光。

　　灵宝天尊心里震撼不已，因为他之前竟未察觉到有人近在咫尺！

　　他目光落在悄然显现的江昊身上，眼中露出深深的疑惑。

　　他感知不到对方的具体境界，只觉得对方仿佛与周围天地宇宙浑然一体，深不可测，却又没有敌意。

　　“你是？”灵宝天尊开口，语气平静，诛仙四剑微微调整方位，虽未指向江昊，但气机已然隐隐相连。

　　他刚元神归来，实力还未恢复，必须小心一些。

　　江昊微微一笑，拱手一礼：“后世修士江昊，见过灵宝天尊，道友沉眠复苏期间，外界已过神话，太古两个时代。

　　我机缘巧合得道友部分《灵宝经》传承，又见道友尸身化域，真灵有散落重聚之机。

　　不忍一代天尊就此彻底寂灭，故于数千年前在此布阵，汇聚天地之力与残留道痕，助道友真灵温养，以待今日归来之时。”

　　他言简意赅，将前因后果道明，态度不卑不亢，从容自然。

　　灵宝天尊静静听着，神念微动，瞬间便感知到了这仙台小世界内那复杂精妙、蕴含混沌与生机大道的高明阵纹。

　　确实与自身道痕相辅相成，极大加速了他真灵的凝聚。

　　再联想到诛仙四剑能顺利回归，恐怕也与此人稳定此地道则有关。

　　灵宝天尊眼中锐芒敛去，他拱手，肃然还礼：“原来如此。灵宝多谢道友活命再造之恩，此恩重如山，贫道铭记于心。”

　　语气诚挚，并无丝毫身为神话天尊的倨傲。

　　“道友言重了，举手之劳，亦是缘法。”江昊笑道，“况且，能亲眼见证神话天尊归来，对我亦是难得机缘。”

　　灵宝天尊摇头，再次仔细打量江昊，眼中惊叹之色越来越浓：

　　“道友过谦了，贫道虽初归，眼力还在，道友骨龄不过万余，生命精气却鼎盛如朝阳初升，远超寻常一世帝者范畴……且道韵之深，与天地契合之妙，竟让贫道感到隐隐的压力。

　　后世竟出了道友这般惊世人物，实在令人震撼。”

　　他这话发自内心。

　　他活了几世，见过无数天骄，但像江昊这样年轻又这样深不可测的存在，前所未见。

　　无敌神话时代的道尊在同样的年龄都不如眼前之人。

　　江昊坦然道：“机缘巧合，略有寸进，倒是道友，于寂灭中布局，以尸身化星域滋养残灵，借诛仙四剑气机牵引，完成这逆天归来之举，才是真正的大手笔，令江某钦佩。”

　　他这话也是真心，灵宝天尊的归来法门，与他所知的不死药活出第二世、或者自斩蛰伏都截然不同。

　　更侧重于元神真灵的锤炼与重组，极具借鉴价值。

　　灵宝天尊闻言，却是看向江昊，目光深邃：

　　“道友似乎……也并非以不死药活出第二世？贫道观你气血道基，浑然一体，如初生之阳，却内蕴万古沧桑之感。

　　莫非……道友是在第一世鼎盛时期，便主动蜕变，活出了下一世？”

　　说到这里，连他都觉得有些难以置信。这需要何等深厚的积累、何等强大的自信与魄力？


----------------------------------------

第99章 秘密，禁区至尊破防

　　寻常成道者，哪个不是将第一世寿元用到尽头，才开始蜕变第二世？

　　因为蜕变是非常难的，没人有自信能活出下一世，所以每次蜕变都特别慎重。

　　江昊点头：“积累到了，便尝试了，红尘路远，早走一步，或许能多看些风景。”

　　他没有细说，但话语中的淡然与自信，让灵宝天尊心中震动更深。

　　这是一个对自己拥有绝对自信的人。

　　这就是灵宝天尊对江昊的心里评价。

　　两人相视一笑，颇有惺惺相惜之感。

　　站在他们的高度，许多事情无需多言。

　　江昊想起一事，问道：“听闻神话末年，道友曾以一敌二，斩杀两位异界天尊，自身亦道伤难愈，方才陨落……不知那两位异界天尊，究竟来自何方？与我界有何不同？”

　　这是他心中埋藏许久的疑问。

　　他对别的天地还是挺好奇的。

　　提及此事，灵宝天尊平和的面容上闪过前所未有的凝重。

　　“他们……很不对劲。”他缓缓道，似在回忆。

　　“其大道根基，与我们这片天地修士迥异，感觉他们并非是仙域破碎后形成的世界。

　　因为他们没有那种同根同源的感觉，仿佛源自另一套完全不同的体系，充满侵略与畸变味道的体系。

　　他们的力量核心，带着一种侵蚀、污染的特性，试图同化所接触到的一切，包括大道法则。

　　其神魂本质也异常混乱，似乎有无穷负面情绪与毁灭欲望夹杂其中，不像正常修行者那般道心圆融。

　　更古怪的是，他们死后，道则崩解时，会泄露出一丝令人极其厌恶的黑暗物质气息，那气息……仿佛能腐蚀万道根基。”

　　江昊听着，脸色渐渐凝重起来。

　　灵宝天尊的描述，让他瞬间联想到了在乱古天庭残墟中感受到的那份破灭与沉重。

　　“侵蚀”、“污染”、“黑暗物质”……这些关键词，让他心情瞬间沉重下来。

　　“难道……那就是覆灭乱古天庭的敌人？他们……从未离开，或者一直能渗透进来？”江昊心中掀起巨浪，紧迫感再次攀升。

　　这种敌人，自己现在完全无法抵挡。

　　如果灵宝天尊当年斩杀的就是那种敌人中的天尊级存在，那意味着对方至少曾成功将触角伸入过此界！

　　他们能来一次，就能来第二次，或许……已经有更多潜伏？

　　“道友也知道些什么？”灵宝天尊问道。

　　江昊点头，这种事，他没想过隐瞒灵宝天尊，因为这是大家的共同敌人。

　　于是沉声道：“我偶然发现过一处疑似乱古时代的遗迹，亦是破灭景象，结合道友所言，恐怕我们此方天地，在古老年代，曾面对过一些难以想象的域外大敌，道友当年斩杀的，或许便是其爪牙。”

　　灵宝天尊默然片刻，长长吐出一口气：

　　“果然……贫道当年亦有怀疑，只是遗迹难寻，线索太少，如今听道友此言，更觉沉重，天地之外，仍有大患。”

　　随后两人又交流了许多。

　　江昊提及了道尊的惊艳、其探索成仙路未归、以及自己与道图神祇的交易。

　　灵宝天尊也分享了自身一些修行感悟，尤其是他于终结中孕育阵字秘生机，最终凭借对仙台秘境的极致钻研，创出这“仙台涅槃，真灵归来”之法的思路。

　　他活出多世，这次又靠仙台归来，对仙台秘境的理解堪称震古烁今。

　　江昊则分享了自身梳理万道、以混沌包容衍化的理念，以及炼制九鼎镇世的一些设想。

　　两人境界高远，大道虽不同，却触类旁通，相互印证之下，皆感获益匪浅，许多修行关隘豁然开朗，对前路看得更加清晰。

　　最后，灵宝天尊看着自己尚有些虚幻的道体，苦笑道：

　　“此番归来，元神虽聚，但这具道体尚需以仙台本源与星辰精粹重新淬炼，达到灵肉完美合一，方算真正复归巅峰，此过程急不得，恐怕还需一段不短的年月温养。”

　　江昊点头表示理解，翻手取出一个玉瓶，里面盛放着部分从乱古天庭仙泉中取出的神液，又留下几缕精纯的不死药精液。

　　“此物或对道友淬体有所助益，道友且安心恢复，他日巅峰再会，把酒论道。”

　　灵宝天尊也不矫情，郑重接过：“多谢江道友，此番恩情，灵宝必报，道友前路，必是那至高仙道，他日若有差遣，贫道定当尽力。”

　　“保重。”

　　“后会有期。”

　　江昊拱手，身影缓缓淡去，离开了这片仙台小世界。

　　就在他离开灵宝天尊尸身星域范围，于星空中彻底显化出身形的刹那。

　　那独属于他的浩瀚帝威，轰然荡开，席卷八方。

　　反正钓鱼也钓不到，那就不藏了。

　　“那是……混沌大帝？”

　　“天啊，他还活着，而且气息……感觉比传说中更恐怖了！”

　　“我就知道，我就知道大帝不会死！”

　　诸天万界，无数感应到这股熟悉又更加强大威压的修士，瞬间沸腾了。

　　有人狂喜，有人骇然，有人目瞪口呆。

　　太阳神教、太阴神教、问道宗等与江昊关系密切的势力，爆发出一片欢呼与激动。

　　许多老修士热泪盈眶，悬了很久的心终于落下。

　　而那些生命禁区，则是一片死寂，随后便是许多无声咆哮与咒骂。

　　“该死，果然，这黑心的小辈，他果然没死！”

　　“诈死，妥妥的诈死！什么修炼出问题，什么化道反噬，全是他娘的骗局！”

　　“他就是在钓鱼，等着我们这些老家伙忍不住跳出去！”

　　“阴险，太阴险了，堂堂大帝，竟然用如此下作手段，脸都不要了！”

　　“幸好，幸好本尊忍住了，一念之差，便是万劫不复啊！”

　　“这杀星不仅没死，好像……还更强了！又变强了，他没有瓶颈吗？这他娘的是什么怪物？”

　　“灵宝那动静应该就是他的手笔，我就说吗，怎么可能无缘无故发生这种事，这混沌真是太能折腾了。”

　　至尊们心中后怕不已，破口大骂之余，更是坚定了死守禁区、绝不冒头的决心。

　　有混沌大帝这种实力强得离谱、心思还脏得要命的家伙在，他们感觉简直是倒了八辈子血霉！

　　成仙路不开，打死也不出去！

　　星空中，江昊自然感应到了宇宙各处的纷乱心绪与那些禁区中传出的细微波动，嘴角微微勾起一个无人察觉的弧度。

　　他望着无垠星空，“老实待着也好，省得我亲自动手清理。”


----------------------------------------

第100章 舔狗天心印记，再次打劫禁区

　　就在江昊帝威自然弥漫开来的后。

　　宇宙深处，那无形无质、却又无处不在的万道，忽然传来一阵清晰无比的雀跃波动。

　　一道朦朦胧胧、仿佛由无数大道符文交织而成的淡金色光团，凭空在江昊身前浮现。

　　它没有固定形态，时而如龙，时而如凤，更多时候像是一团温暖的光。

　　它此刻竟散发出亲近、依赖、还带着点委屈巴巴的情绪。

　　正是那天心印记！

　　一般来说，天心印记只是大道规则的聚合体与权柄象征，冰冷无情，谁融合它，它便暂时属于谁。

　　一旦证道者陨落或主动剥离，它便重归天地，等待下一位证道者。

　　绝不会对某位帝者产生特殊的情感。

　　但江昊是个例外。

　　江昊证道后并未固步自封，反而以绝世手段强行梳理紊乱了十八万年的天地万道，推动宇宙复苏，开启了大世。

　　这等于给整个天地宇宙做了一次大手术和大滋补，宇宙本源受益，大道变得更加稳固和富有潜力。

　　作为与宇宙大道联系最紧密的天心印记，它自然也获得了前所未有的滋养。

　　在它简单纯粹的认知里，江昊不仅是它的伙伴，更是让它变得更好、更强大的“恩人”。

　　上次江昊蜕变活出第二世，主动将它剥离，它就像是突然被最依赖的人抛下的孩子，惶恐不安，本能地引发了大道哀鸣。

　　如今终于再次清晰地感受到江昊那更加强大的气息，它怎能不激动？

　　淡金光团绕着江昊欢快地旋转，传递出清晰无比的意念：回来吧，快回来吧，再次融合我吧。

　　江昊看着眼前这团充满依恋的“大道之灵”，也是微微一愣，随即有些失笑。

　　他伸出手指，轻轻点了点那光团。

　　光团立刻贴上来，蹭着他的手指，依恋之情更浓。

　　“你啊……”江昊摇头，语气温和却坚定，“我已走上自己的路，不能再回头融合你了，你有你的职责，当去等待下一位能承载你的强者，见证新的传奇。”

　　天心印记的光团顿时暗淡了些，传递出失望不解和难过的情绪波动。

　　它不明白，为什么江昊不要它了。

　　明明在一起好好的。

　　江昊能感受到它的伤心，耐心安抚道：“放心，我并未离开，我依然在这片天地间，看着它，你好好履行你的职责，便是对我，对这片天地最好的回报，将来若真有危及天地的浩劫，我自会出手。”

　　天心印记的光团微微颤动，似乎听懂了，不再强求，但依旧恋恋不舍地环绕着江昊，慢慢淡化，最终重新隐入万道之中。

　　安抚好“舔狗”般的天心印记，江昊目光转向宇宙中那几个特定的坐标，生命禁区。

　　也该去探望一下这些老邻居了，毕竟，好久没见了了，该叙旧了，而且九鼎计划还需要不少顶级材料。

　　当江昊那毫不掩饰的浩荡帝威降临在北斗星域，并直接笼罩向几大禁区时，整个诸天万界再次被吸引了目光。

　　“混沌大帝去禁区了！”

　　“他想干什么？难道沉寂多年，一出世就要平定禁区？”

　　“有可能，以混沌大帝的性格和实力，未必做不出这等惊天大事！”

　　“快看！那些禁区……好像都在颤抖！”

　　星空各处，无数神念交织，议论纷纷，充满了紧张与期待。

　　许多人都屏息凝神，等待着可能发生的旷世大战。

　　禁区之内，气氛更是凝重到极点。

　　一座座禁区深处，古代至尊们的心都提到了嗓子眼。

　　他们最担心的事情似乎要发生了—这个煞星，果然要找他们清算了吗？

　　轮回湖上空混沌气翻涌，一道苍老而谨慎的神念传出，态度放得极低：

　　“不知大帝驾临，所为何事？若有吩咐，我等……尽力配合。”

　　其他禁区也保持着沉默的紧张，等待着江昊的回应。

　　江昊立于虚空，衣袂飘动，闻言笑了笑，声音平和却清晰地传入每一个禁区深处：

　　“诸位不必紧张，本帝此番前来，并非为了寻衅厮杀，我江昊，向来是个讲道理的人。”

　　听到这话，禁区至尊们非但没有放松，反而更加警惕，讲道理？

　　你上次讲道理就刮走了我们那么多珍藏！

　　“只是，”江昊话锋一转，语气依旧平淡，“本帝近来欲炼制几尊重器，用以梳理寰宇，稳固诸天，此乃惠及万灵、福泽后世之举，关乎整个宇宙的稳定与发展。”

　　他顿了顿，目光扫过下方沉寂的禁区：“这天地，是大家的天地，此等利在千秋之事，想必诸位身为前辈，也曾受此方天地滋养，承其因果，定然也愿意出一份力，尽一份责，对吧？”

　　此言一出，禁区深处，无数张古老的面孔顿时扭曲起来。

　　出份力？尽份责？

　　放屁！

　　我们巴不得这天地乱一点才好！

　　乱了我们才能更容易汲取生命精华！

　　你炼鼎稳固天地，分明是断我们后路，我们还得出材料帮你？哪有这种道理！

　　他们心里早就骂翻了天，恨不得立刻极尽升华跟这无耻之徒拼了。

　　但想想对方那深不可测的实力，想想灵宝天尊诡异归来的震慑，想想之前“诈死钓鱼”的阴险……所有冲动都被硬生生压了下去。

　　沉默了片刻，那苍老的声音再次响起，带着一种认命般的憋屈：

　　“大帝……所言甚是，稳固天地，确是我辈应有之责，不知大帝需要何物？我等尽力筹备。”

　　其他禁区也陆续传出类似的回应，虽然一个比一个声音难受，但终究是服软了。

　　江昊脸上露出满意的神色，点头赞道：“不错，诸位果然深明大义，觉悟很高，既然如此，本帝也就不客气了，炼制重器，需要海量仙金神料。

　　各种仙金，顶级的神料，以及一些蕴含特殊道韵的天材地宝，诸位传承万古，想必家底丰厚，便每处都拿出一些来吧，也不用太多，够本帝再炼三五尊鼎便可。”

　　炼三五尊鼎？这叫不用太多？

　　禁区至尊们听得心头滴血。

　　仙金神料那是何其珍贵？许多都是他们当年征战星空、探索古迹，历经生死才得来的。

　　但形势比人强，不给又不行。


----------------------------------------

第101章 不错，很懂事，一万年

　　葬神渊中，飞出了一大块永恒蓝金，几块较小的龙纹黑金、仙泪绿金，还有数颗散发着恐怖能量波动的古老星辰核心。

　　轮回湖内，除了各种神料，更主动送上了许多悟道古茶树叶，以及十滴氤氲着轮回气息的神液。

　　混沌古洞吐出了一大块混沌石精粹和几缕原液。

　　陨星海、天音瀚海、云梦泽等禁区，也都纷纷“慷慨解囊”。

　　拿出的东西不仅满足了江昊所说的要求，甚至明显还有溢出，夹杂着许多各自的特产。

　　比如蕴含天音的奇石，能织造梦幻星海的云霞神丝等等，显然是为了讨好江昊，生怕他不满意。

　　江昊来者不拒，大袖一挥，将所有流光溢彩、道韵冲天的宝物尽数收起，脸上的笑容更加和煦：

　　“诸位果然都是明事理的人，懂事，本帝在此，替未来的苍生万灵，谢过诸位了。”

　　说完，他也不多停留，身影一晃，便消失在北斗星域，仿佛真的只是来借点东西。

　　直到那令人窒息的帝威彻底远去，各大禁区深处，才爆发出沉闷轰鸣与混乱的神念波动。

　　“可恶，他这是口气，把我们当成什么了？小孩吗？欺人太甚，欺人太甚啊！”有至尊低吼，震得禁区小世界地动山摇。

　　“我等堂堂古皇天尊，竟然……竟然被一个后辈如此上门勒索，还不敢反抗，真丢人！”

　　“他一个人，打劫了我们所有禁区，我们……我们就这么乖乖把东西送出去了？”一个声音充满了荒谬感和自我怀疑。

　　“不然呢？你去拦他？”另一个冰冷的声音反问。

　　先前说话的至尊顿时噎住。

　　“谁带头？谁愿意第一个极尽升华去试试他如今的深浅？”又有至尊冷冷道，

　　“没人愿意当这个出头鸟，那就只能忍着，给着，至少，他还讲道理，只要给了东西，暂时就不会动我们，总比被他找个由头来找事要好。”

　　这番话，让所有至尊都沉默了。

　　无尽的憋屈、愤怒、耻辱感在心头翻滚，但最终都化为了深深的无奈和一丝庆幸。

　　庆幸对方至少还愿意交易，而不是直接开战。

　　“就当是……破财消灾吧。”良久，有至尊幽幽叹息，算是给这次集体被抢劫事件定了性，也是给自己找个台阶下。

　　诸天万界，亲眼目睹了混沌大帝上门，三言两语就让各大禁区乖乖奉上宝物的景象，早已炸开了锅。

　　“我的天，我没看错吧？禁区……就这么认怂了？”

　　“不然呢？”

　　“什么叫威压诸天？这就是，什么叫无敌之姿？这就是！”

　　“哈哈哈，痛快，看那些平日高高在上、视众生为血食的禁区吃瘪，太痛快了！”

　　“混沌大帝此举，当真……前无古人，他就不怕禁区狗急跳墙，联手反击吗？”

　　“联手？你看他们有那个胆子吗？大帝气息更胜往昔，谁敢当这个出头鸟？”

　　惊叹、崇拜、解气、感慨各种情绪弥漫在众人心中。

　　星空中，江昊把玩着手中温润的悟道古茶叶，感受着其中蕴含的道韵，嘴角带着一丝笑意。

　　又可以喝茶了。

　　禁区至尊们的反应，在他意料之中。

　　一盘散沙，各怀鬼胎，缺乏拼死一搏的领头羊，在他如今绝对的实力的威慑下，除了破财消灾，没有第二条路。

　　他甚至隐隐期待着有哪个头铁的跳出来，正好拿来立威，可惜没有。

　　“材料齐了，甚至比预想的还好。”他掂量着苦海中堆积如山的仙金神料，

　　“正好，回去闭关，将第四、第五、第六尊鼎一并炼出，九鼎镇世之局，该加快脚步了。”

　　他不再耽搁，一步迈出，回归了问道宗禁地最深处的混沌洞府。

　　光阴长河奔流不息，转眼又是万年过去。

　　自混沌大帝江昊“死而复生”，从禁区“化缘”得海量神料后，便再度沉寂，闭关不出。

　　世间关于他的传说渐渐沉淀，但那份无形的威慑却始终笼罩在诸天之上。

　　尤其是生命禁区之中，无人敢越雷池半步。

　　然而，时间的伟力终究在悄然改变着一些东西。

　　江昊于第一世鼎盛时期活出第二世，其大道痕迹本就因主动剥离天心印记而开始淡化。

　　又经过这么多年，那曾经镇压万道、令无数天骄绝望的混沌道痕，已然稀薄。

　　宇宙间，蠢蠢欲动的氛围开始弥漫。

　　许多从古老时代自封下来的准帝巅峰强者，在神源中睁开了双眸，眼底燃烧着炽热的光芒。

　　大世孕育出的新一代绝顶天骄们，也已在等待，他们仰望星空，心潮澎湃。

　　所有人都在等待，等待那最后一丝属于混沌大帝的大道压制彻底消失的那一刻。

　　届时，天心印记将真正无主，万道将不再受单一意志镇压，一个可能诞生新帝的璀璨大世，将迎来最高潮的篇章。

　　帝路争锋，将在最顶层的舞台上，再次惨烈上演。

　　无数野心与期待，在星空下暗流涌动。

　　……

　　紫薇古星，作为曾经的帝星，如今依然是宇宙绝对中心，繁华鼎盛，汇聚四方来客。

　　古城天源，以赌石闻名诸天。

　　城内最大的石坊万宝阙今日格外热闹，人头攒动，喧声震天。

　　一位近年来声名鹊起，被称作“金睛圣手”的年轻天骄，今日要现场解一块他耗费巨大代价买的的镇坊之石。

　　据说那石皮天然生有龙虎道纹，曾自主吞吐星辉，被无数老辈源术师判定内蕴惊世奇珍。

　　“切了，快切了！”

　　“金睛圣手今日若能切出仙料，必能名垂源术史！”

　　“我看不一定，赌石一道，十赌九输，神仙难断啊！”

　　观众们议论纷纷，激动、质疑、期待交织。

　　江昊的身影，不知何时也出现在了人群外围。

　　看到这热闹的赌石场景，倒是勾起了一些遥远的回忆。

　　赌石，可谓是这个世界不得不品的一环。

　　前世今生，赌石这玩意儿，无论在哪个世界，似乎都挺火热。

　　场中，那位金睛圣手是个中年男子，他面色凝重中带着自信，手持一柄以星辰神铁打造的源刀，刀光如月，小心翼翼地剥离着石皮。

　　他的手法确实老道，每一刀都精准地沿着石皮天然纹路，避开了可能伤及内部珍宝的区域。

　　随着石皮剥落，缝隙中骤然迸射出璀璨的仙光，霞瑞千条，道韵弥漫，甚至有隐约的龙凤虚影环绕！


----------------------------------------

第102章 倾家荡产，往昔岁月

　　“出光了，出异象了！”

　　“我的天，这动静，绝对是了不得的东西！”

　　“说不定是仙金，甚至是不死神药的部分根茎！”

　　人群瞬间沸腾，惊呼连连。

　　那金睛圣手脸上也忍不住露出激动之色，手中源刀更快了几分。

　　唯有江昊，眸光平静地扫过那石料核心，暗自摇了摇头，心里为这年轻人默哀了一句：“小子，这下裤衩都要赔掉了。”

　　终于，最后一层石皮被彻底剥开，所有仙光异象收敛，露出了内部的珍宝。

　　那赫然是一块人头大小的红晶石。

　　勉强算是灵材，但价值连这块石料价格的十万分之一都不到。

　　全场瞬间鸦雀无声。

　　所有人都瞪大眼睛，看着那块灰扑扑的土晶石，又看看脸色由激动涨红迅速转为惨白、身体微微摇晃的金睛圣手。

　　“就……就这？”

　　“我的妈呀，这么大动静，结果是一块破土晶？”

　　“金睛圣手……这下栽到沟里去了！”

　　“是啊，这下亏大了，瞬间倾家荡产，还倒欠钱，听说他为了买这块石头，借了不少。”

　　“赌石果然害人啊，倾家荡产一念间！”

　　唏嘘、嘲笑、感慨、同情的声音轰然响起。

　　那金睛圣手失魂落魄，盯着那块土晶石，仿佛不敢相信自己的眼睛，最终踉跄后退几步，被同伴扶住，满脸灰败。

　　他口中不断道：不可能，不可能……

　　这下，他一夜回到了解放前，甚至更惨。

　　因为他不仅亏了一大笔钱，名声也坏了。

　　人群中，一个带着小孙子的白发老者趁机教育孩子，声音不大，可能是怕伤到那个金睛圣手。

　　“乖孙，看到没？这就是赌石，连金睛圣手都把握不住。”

　　“所谓赌石十赌九输，倾家荡产，今后你可千万不能沾这东西，知道吗？”

　　他孙子是个虎头虎脑的小男孩，睁着大眼睛，好奇地问：“哦……是这样嘛？爷爷，那大帝赌石吗？”

　　老者闻言一愣，随即笑道：“赌啊，咱们紫薇古星那位混沌大帝，年轻时也赌过石，还赌得挺凶哩。”

　　小男孩眼睛一亮：“大帝这么厉害，天下无敌，那他赌石肯定从来没输过吧？每次都切出宝贝吧？”

　　老者却摇了摇头，脸上露出回忆和一丝好笑的神色：

　　“不，大帝输过，而且一开始经常输，我听我爷爷的爷爷说过，大帝早年赌石，仗着自己天赋好，觉得气运冲天，结果连着切垮了好多次，亏了不少源。

　　每次输光了，他都会气得跺脚，说再也不来这破石坊了，说赌石害人之类！”

　　“啊？”小男孩嘴巴张得能塞下鸡蛋，满脸不可思议。

　　“大帝……大帝也会输？还会说这种话？”

　　在他幼小的心灵里，大帝应该是无所不能、言出法随、永远正确伟大的存在。

　　“对啊。”老者肯定地点头，摸了摸孙子的脑袋，

　　“连混沌大帝那样的人物，刚开始赌石都会输得灰头土脸，发誓戒赌，你说赌石难不难？所以啊，咱们普通人，更要离得远远的，知道吗？”

　　“嗯嗯，知道了爷爷，我以后绝对不赌石！”小男孩把头点得像小鸡啄米，一脸后怕的样子。

　　站在不远处，将这番对话听得清清楚楚的江昊：“……”

　　他嘴角微微抽动了一下，有些哭笑不得。

　　好好的看个热闹，怎么还吃到自己的瓜了？还是这种黑历史。

　　不过，经这爷孙一提，那些早已尘封的记忆倒是鲜活了起来。

　　是啊，自己刚接触赌石那会儿，从地球带来的思维，总觉得自己是主角，定会逢赌必赢。

　　结果被现实狠狠教育了几次，亏得肉疼，确实没少说过再也不赌的气话。

　　后来还是沉下心来，认真钻研这个世界的源术，结合自身对大道气机的敏锐感知，才逐渐成为真正的赌石高手。

　　然后横扫各大石坊，赚得盆满钵满，也收获了不少珍贵材料，对早期修行助力不小。

　　“忆往昔峥嵘岁月稠啊……”江昊摇头失笑，那些为了几块源石斤斤计较，切到垃圾石头后郁闷不已的年轻岁月，如今想来，竟也别有一番趣味。

　　那时的自己，还未背负如此多的责任，更像一个纯粹的求道者，在红尘中摸索前行。

　　他没有惊动任何人，悄然转身，离开了喧嚣的万宝阙石坊。

　　下一刻，他的身影出现在宇宙另一端的洪荒古星。

　　这颗古星同样巨大无比，充满了蛮荒与古老的气息，有洪荒遗族栖息，底蕴深厚。

　　江昊选择这里作为放置九鼎中第四尊—洪荒鼎的地点。

　　他悄然降临在古星地心一处混沌气弥漫的古老地窍，这里地脉雄浑，连接着古星的本源，且位置隐秘。

　　取出那尊铭刻着蛮荒祭祀、先民祷祝图案的洪荒鼎，将其稳稳置于地窍核心。

　　法则交织，鼎身道纹与洪荒古星的地脉、残留的古老祭祀之力以及道痕隐隐共鸣。

　　沉浑厚重的气机融入星辰，进一步稳固其根基，调和其驳杂的洪荒气息。

　　放置完毕，江昊并未立刻离去。

　　这颗古星很有意思，既有各大强者的遗泽，又有仙裔传说，还残留着许多史前遗迹。

　　既然来了，不妨随意走走，看看这万载之后，洪荒古星又是何等风貌，或许能发现一些有趣的东西。

　　他的身影融入古星的山川大河之间，如同一个普通的旅人，开始了又一次短暂的游历。

　　洪荒古星，天地苍茫。

　　山岳如太古巨人沉睡，动辄高达数万丈，缠绕着原始的气流。

　　大泽浩瀚，烟波浩渺，时有巨兽的阴影在深处游弋。

　　古木参天，许多树木的叶片大如房屋，脉络中流淌着淡淡的灵光。

　　空气中弥漫着一种古老蛮荒，却又充满勃勃生机的气息。

　　这颗星辰上，占据主导地位的是所谓洪荒遗族，他们血脉古老，传闻祖上可追溯至乱古时代。

　　形体各异，有的保留部分兽形特征，有的则与人类似但更加高大雄壮，天生体魄强横，对古老符文和自然力量有独特亲和力。

　　人族在这古星也有分布，但多是以原始部落的形式散落在相对贫瘠或险峻之地，以前地位不高，常被视为附庸或血食。

　　不过，自江昊横空出世，压服诸天，人族地位水涨船高。

　　连带在洪荒古星的人族部落，处境也改善了许多，至少明面上的压迫与屠戮大大减少。


----------------------------------------

第103章 有趣的三小只

　　江昊收敛了所有气息，如同一个普通的旅人，漫步在洪荒古星的山川之间。

　　他走过人族部落，看到篝火旁祭祀天地，演练粗浅武技的族人。

　　也穿过洪荒遗族的古老城池，感受那迥异于外界的建筑风格与修炼文明。

　　许多岁月，沧海桑田，这颗古星依旧保持着许多原始风貌，道法自然，别有一番韵味。

　　这一日，他行至一片名为坠龙岭的险恶山脉边缘。

　　此地煞气弥漫，多有凶兽毒虫出没，但也生长着一些外界罕见的灵药，吸引了不少修行者去冒险。

　　正在江昊欣赏一处如巨龙骸骨般奇异山崖时，突然笑了，“有点意思。”

　　随后便是一阵急促的呼喊和打斗声从下方的山谷传来。

　　“快跑，阿蛮，往左边石缝钻！”

　　“阿月姐，它追上来了，好快的速度！”

　　“吼，你们先走，我断后，这头黑鳞豹交给我！”

　　江昊目光微垂，只见山谷中，三个看起来不过十二三岁的少年少女，正被一头浑身覆盖着黑色鳞片，身长过丈的凶兽追击。

　　那黑鳞豹速度奇快，利爪泛着幽光，堪比道宫秘境的修士，绝非寻常孩童能敌。

　　三个孩子却配合默契，险象环生。

　　断后的那个男孩身材最为高大壮实，皮肤呈古铜色，额头有一道淡淡的金色纹路，显然是洪荒遗族。

　　他手持一柄粗糙的石斧，怒吼着迎向黑鳞豹，力气竟是不小，一斧劈在黑鳞豹前爪上，火星四溅，虽被震得踉跄后退，却也勉强挡了一下。

　　另一个男孩身形矫健，肤色较深，是人族，他灵活地穿梭在乱石间，不断掷出尖锐的石子，精准地射向黑鳞豹的眼睛等脆弱部位，干扰其行动。

　　唯一的女孩也是人族，面容清秀，眼神却格外冷静，她似乎对地势很熟悉，一边引导同伴向狭窄处退却。

　　一边快速从怀中掏出一些晒干的药草粉末，撒向身后，那粉末带有刺激气味，让黑鳞豹烦躁地甩头，速度稍缓。

　　“有点意思。”江昊眼中闪过一丝讶异。这三个孩子，修为都只是轮海秘境的程度，放在外面不算什么。

　　但在这般年纪，面对远超自身实力的凶兽，不仅没有惊慌溃散，反而能各展所长，配合抵挡，这份心性、胆识和本能般的战斗素养，远超同龄人。

　　更让江昊在意的是，他暗中观之，发现这三个孩子头顶的气运之柱。

　　虽然还很微弱稚嫩，却都凝而不散，隐带华光，与人族部落和洪荒遗族那普遍黯淡或驳杂的气运截然不同。

　　那人族女孩，气运中竟隐隐缠绕着一缕淡薄的造化星辉。

　　而那洪荒遗族男孩，气运深处则有一点微不可察的古老蛮荒印记。

　　那人族男孩，气运则显得中正平和，却又韧性十足。

　　“都是好苗子，气运所钟，难怪会凑到一起，还跑到这种险地来。”江昊了然。

　　看来是这坠龙岭附近有什么东西吸引了他们，或者干脆就是他们命运交织的起点。

　　这种感觉很熟悉，许多故事中的主角就是这样得奇遇。

　　此刻，那洪荒遗族男孩阿蛮再次硬撼黑鳞豹，石斧终于承受不住，“咔嚓”一声断裂，他也被一爪拍在肩头，鲜血淋漓，倒飞出去。

　　“阿蛮！”

　　“跟它拼了！”

　　另外两个孩子目眦欲裂，就要冲上去。

　　江昊知道，若再不出手，这三个有趣的小家伙怕是真的要夭折于此了。

　　他并无收徒或当保姆的打算，但既然有缘遇到，顺手给场机缘也无妨。

　　他并未现身，只是意念微动。

　　霎时间，山谷中凭空刮起一阵清风。

　　这风柔和无比，却带着一种难以言喻的韵律，轻轻拂过那暴怒扑击的黑鳞豹。

　　凶悍的黑鳞豹身体猛地一僵，仿佛被无形的力量禁锢。

　　猩红的兽眼中流露出极致的恐惧，呜咽一声，竟夹着尾巴，头也不回地窜入密林深处，消失不见。

　　正准备拼死一搏的三个孩子愣住了，茫然地看着黑鳞豹逃走的方向，又看看彼此，不明所以。

　　“怎……怎么回事？那大黑猫怎么跑了？”阿蛮捂着流血的肩膀，憨憨地问。

　　“不知道，突然就跑了……好像很害怕的样子。”人族男孩喘息着，警惕地环顾四周。

　　人族女孩阿月最为细心，她走到黑鳞豹刚才僵住的地方，蹲下身，仔细查看地面和空气，秀眉微蹙：

　　“没有外力痕迹，也没有强大凶兽或修士的气息残留……像是它自己突然被吓跑了，好奇怪。”

　　就在这时，阿蛮忽然指着旁边石壁喊道：“你们看，那里有光！”

　　只见刚才阿蛮被拍飞撞到的石壁下方，因撞击脱落了一些苔藓和碎石，露出后面一个狭窄的洞口，洞口内隐隐有温润的碧光透出，还有一股淡淡的清香飘出。

　　三人对视一眼，好奇心压过了恐惧和伤势。

　　他们小心地扒开碎石，钻进那勉强容一人通过的洞口。

　　洞内别有洞天，是一个不大的天然石室。

　　石室中央，有一个小小的石洼，里面积蓄着浅浅一汪碧绿色的液体，清香正是由此散发。

　　石洼上方，石钟乳滴落着灵液，正好落入洼中。

　　而在石洼旁边，还生长着三株奇异的小草，一株赤红如火，一株黑白交织，一株青翠欲滴，各自散发着不同的灵气波动。

　　“这是……灵液！还有宝药！”阿蛮惊喜道，他虽憨直，但对天地灵物的本能感应很强。

　　“小心点，可能有守护兽。”阿月谨慎道，但观察片刻，发现石室内并无其他生物痕迹。

　　“刚才黑鳞豹突然逃跑，会不会就和这个洞有关？是洞里的气息吓跑了它？”人族男孩推测道。

　　阿月点点头：“有可能，不管怎样，我们先处理伤口，阿蛮你的肩膀还在流血。”

　　她走到那汪碧绿灵液旁，用手捧起一点，小心地敷在阿蛮伤口上。

　　灵液触及伤口，血流立止，并以肉眼可见的速度开始愈合结痂，效果惊人。

　　三人又惊又喜，他们各自喝了一小口灵液，顿时感觉浑身暖洋洋的，疲惫一扫而空，轮海秘境的修为甚至隐隐有松动的迹象。


----------------------------------------

第104章 随手种下的缘分

　　“这三株草……好像也不一般。”叫阿蛮小孩看向那三株小草。

　　那个叫阿月的小女孩仔细观察后，迟疑道：

　　“我好像在一部很旧的兽皮卷上见过类似的记载……赤色的可能对淬炼体魄有大用，黑白色的似乎能清明神魂，青色的……像是能滋养本源，正好我们三人，一人一株？”

　　“好啊好啊！”阿蛮立刻点头。

　　那人族男孩却有些犹豫：“这地方突然出现，又正好三株……太巧了，会不会有问题？”

　　小女孩阿月沉吟道：“是有些巧，但灵液效果是真的，这些宝药灵气纯粹也不像有毒，或许……真是我们的机缘？刚才黑鳞豹被吓跑，说不定就是冥冥中有什么存在在帮我们？”

　　她的话让另外两人也安静下来，回想起刚才那诡异又幸运的一幕。

　　最终，对变强的渴望和对彼此的信任占了上风。

　　他们小心地采下三株宝药，各自收好。阿蛮拿了赤红的那株，人族男孩拿了黑白色的那株，阿月拿了绿色的那株。

　　就在他们采下宝药的瞬间，石室微微震动，石壁上悄然浮现出一些模糊的古字痕迹，那是一种极其古老的符文，三人完全看不懂。

　　但就在他们注视时，那些符文仿佛活了过来，化作三道微光，分别没入三人的眉心。

　　三人浑身一震，只觉得脑海中多了些什么。

　　是一些残缺不全大道符文，正好与他们各自的气息隐隐相合。

　　阿蛮得到的是关于力量凝聚与爆发的零碎符文。

　　人族男孩得到的是关于天地阴阳的模糊传承。

　　阿月得到的则是一些与造化大道感知和草药辨识相关的古老知识碎片。

　　“这……这是……”三人震撼不已，明白自己真的遇到了难以想象的大机缘。

　　“多谢前辈赐缘！”小女孩阿月最为机敏，立刻朝着虚空躬身行礼，虽然她不知道前辈在哪里，甚至不确定是否存在。

　　阿蛮和人族男孩也反应过来，连忙跟着行礼。

　　石室内静悄悄的，并无回应。

　　只有那汪碧绿灵液依旧散发着清香。

　　良久，阿月直起身，眼神坚定：

　　“前辈不愿现身，必有深意，我们得了机缘，更要努力，不能辜负这份馈赠，此地不宜久留，我们快些离开，消化所得。”

　　三人带着感激与振奋，迅速离开了石室，并将洞口小心遮掩好。

　　山谷上方，隐于虚空的江昊看着三个小家伙互相搀扶着离开的背影，嘴角露出一丝笑意。

　　那石室本是他随手点化一处地脉灵眼而成，灵液是汇聚的草木精华，三株宝药是他以自身道韵结合此地属性催生。

　　那些古老符文碎片更是他截取了一丝自身对力、阴阳、造化等方面的浅显感悟所化。

　　对于他而言，不过是举手之劳，如同在路边给口渴的小苗浇了瓢水。

　　有时候，当当幕后老爷爷感觉还不错。

　　“种子已经种下，能否长成参天大树，就看你们自己的造化了。”江昊收回目光，毫无留恋。

　　红尘众生，各有缘法，他欣赏这三个孩子的潜力与心性，随手给点阳光雨露，已是缘份。

　　过度干预，反而可能扼杀其自然成长的可能。

　　而且，他不是保姆，没有兴趣做规划别人人生的事情。

　　他没有继续在洪荒古星逗留，身影悄然消失。

　　……

　　天界，三十三重天高悬，天道法则如网，秩序森严。

　　这里是诸天万界中规则最为严密、灵气最为精纯的界域之一，曾出过天尊，出过古皇，底蕴深厚。

　　江昊的身影无声无息地穿透了天界层层叠叠的守护大阵与天道屏障，来到了天界本源最为浓郁的核心之地。

　　一座悬浮于第三十三重天之上的混沌仙岛上。

　　此地被天界历代强者视为绝对禁地，但在江昊面前形同虚设。

　　他取出第五尊鼎—天界鼎。

　　此鼎造型古朴方正，鼎身铭刻着三十三重天宫虚影与诸天星辰运转轨迹，散发着统御与秩序的道韵。

　　将天界鼎置于仙岛核心的混沌泉眼之中，鼎身道纹立刻与天界本源产生共鸣。

　　法则波动，悄然弥漫开去，融入天界的每一寸空间。

　　这有助于天界法则的自我完善与修复，长期来看对天界生灵修行有益。

　　放置妥当，江昊没有丝毫停留，仿佛只是路过放了个东西，身影已然淡化。

　　凤界，梧桐神树矗立，火焰永恒不熄，涅槃之气弥漫。

　　这里是凤凰一族的祖地，充满生机与毁灭交织的独特道韵。

　　江昊出现在凤界最深处，一片由纯粹南明离火构成的火焰海洋中心。

　　这里有一截通体赤金、流淌着七彩霞光的古老梧桐枝，乃是凤界的气运与涅槃法则交织点。

　　他取出第六尊鼎—涅槃鼎。

　　此鼎三足圆腹，鼎身浮雕着万凰朝拜、浴火重生的景象，流转着生生不息的涅槃真意。

　　将凤界鼎置于那截古老梧桐枝旁，鼎身立刻与凤界的涅槃火海产生奇妙共鸣。

　　火焰似乎变得更加温顺而富有灵性，涅槃之气也更加纯粹。

　　这对于凤凰一族及其附属种族而言，长期栖息修炼，将有潜移默化的好处。

　　做完这一切，江昊目光似乎穿透无尽虚空，望了一眼凤界某座华丽宫阙的方向，随即收回视线，身影如青烟般消散在火焰之中。

　　九鼎之中，紫薇、昆仑、北斗、洪荒、天界、凤界六鼎已然归位，镇世之局初步成型，与天地脉动隐隐相连。

　　剩下的三尊鼎，他心中亦有了打算。

　　“鼎已放下，因果已种。”江昊回到熟悉的星空之下，负手而立，望向那愈发活跃、似乎即将挣脱最后束缚的诸天万道，眼中平静无波。

　　“大道压制将尽，风云将起，看看这世间，能涌现出何等人物。”

　　他的身影融入星光。

　　时光荏苒，又一千年过去，宇宙星空下的氛围愈发焦灼。

　　混沌大帝江昊的大道痕迹，经过又一千年的自然消散与时光冲刷，已然稀薄，仿佛下一刻就会彻底融于万道之中，不复存在。

　　诸天星域间，一种山雨欲来风的紧绷感弥漫在每个有志帝路的强者心头。

　　自封的古代怪胎们呼吸愈发粗重，神源仙液都难以完全平复他们激荡的心绪。


----------------------------------------

第105章 围杀，不讲武德

　　大世孕育出的新一代绝顶天骄们，更是锋芒毕露，在星空古路上掀起一轮又一轮的狂潮。

　　而在这些璀璨新星中，有三个名字尤为响亮，被誉为洪荒三杰，风头无两。

　　“蛮王”古蛮，洪荒遗族出身，身高已逾丈，古铜色的肌肤下仿佛蕴藏着能撕裂星辰的恐怖力量。

　　他专修力量和肉身，坚信大力出奇迹，一双拳头便是最好的武器，曾徒手打爆过敌对种族的星空战船。

　　他在古路某一关隘，更是一人独战五位同阶大圣级荒兽，然后战而胜之，生生将那片荒原打得四分五裂，其狂野霸道的战斗风格令人胆寒。

　　古蛮头顶那淡金色纹路愈发明显，隐隐有古老图腾浮现。

　　“阴阳圣手”石轩，人族，身形颀长，气质沉稳中带着一丝玄妙。

　　他得江昊机缘中蕴含的阴阳大道碎片启发，走出了一条独特的道路。

　　双手演化阴阳，左手太阴，寒封千里，右手太阳，熔金化铁。

　　更可布下简易的阴阳阵图，困敌杀伐于无形。

　　他曾在一处古老遗迹中，以阴阳之力巧妙化解绝杀禁制，取得失传古经，又曾与一位修炼黑暗法则的强敌对决，以阴阳轮转之道破尽万法，名动一方。

　　“造化仙子”云璃，人族，清丽绝俗，周身常有点点生机灵光环绕，对草木精灵、天地造化有着超乎常人的亲和与洞察。

　　她领悟江昊所赐的造化大道皮毛，精研丹道与自然法术，一手造化生机之术既能救人于濒死，亦可催发草木成兵，化天地灵气为困敌牢笼。

　　她曾引动一片枯寂星域的残留生机，催生出百里花海，净化了盘踞那里的阴邪死气。

　　也曾炼制出灵丹，助几位重伤垂危的古路前辈保住道基，因此人缘极佳，受许多老一辈修士赞誉。

　　这三人生死与共，默契无比，自踏上星空古路起便相互扶持，闯过无数险关秘境，败尽同代敌手。

　　甚至越阶挑战过老一辈比他们境界高不少的强者而不落下风。

　　他们的名声是实实在在打出来的，“洪荒三杰”之称，无人不服。

　　偶尔从深层闭关中醒来的江昊，神识扫过星空，捕捉到关于这三个小家伙的种种传闻与战绩，嘴角总会泛起一丝淡淡的笑意。

　　“力、阴阳、造化……路子都没走歪，反而各自开花，不错。”

　　他如同一个偶然播下种子的园丁，看到幼苗茁壮成长，并展现出独特的姿态，心中自有几分欣慰。

　　“不枉我当初随手为之。至于能走到哪一步，就看你们自己的造化了。”

　　他从未想过干涉，只是带着一种超然的欣赏，偶尔关注。

　　又两百年过去，距离江昊大道痕迹彻底消散似乎真的只差最后一丝了。

　　古路争锋也进入了白热化，惨烈程度更甚以往。

　　一片名为碎星渊的险恶星域附近，三道略显狼狈的流光正在亡命飞遁，正是古蛮、石轩和云璃。

　　三人现在已经是准帝境。

　　他们刚刚从一处名为炎神窟的古老秘境中拼死杀出，三人身上都带着不轻的伤。

　　古蛮胸口有一道深可见骨的焦痕，缭绕着不散的毁灭气机。

　　石轩脸色苍白，气息不稳，显然耗损过大。

　　云璃手臂上缠绕着淡淡的黑气，正在以造化之力艰难驱散。

　　然而，未等他们喘口气，后方虚空便传来剧烈的波动，足足七道强大的气息锁定而来。

　　其中最弱的都是准帝，更有三道气息浩瀚如海，赫然是准帝巅峰境界！

　　“三个小辈，留下炎神窟中得到的那枚源道古玉，可饶你们不死！”

　　一个阴冷的声音穿透星空，语气高高在上。

　　“放屁！”古蛮回头怒吼，声如炸雷，“那是我们几人拿命换来的，想要？凭本事来拿！”

　　“冥顽不灵！”另一个准帝冷哼，“杀了他们，东西自然是我们的！”

　　这几个追杀者正是来自几个与古蛮他们结下死仇的种族和势力。

　　这些势力本就欲除古蛮三人而后快，此次借炎神窟机缘为引，誓要将这三个人族和洪荒遗族的绝世天才扼杀于此。

　　“古蛮，石轩，前面是碎星渊乱流带，或许能阻挡他们片刻！”云璃强忍手臂疼痛，快速说道。

　　三人毫不犹豫，转向冲入那片布满了空间碎片和毁灭性能量风暴的险地。

　　然而，追杀者中有精通空间之道的准帝，强行稳固通道，紧追不舍。

　　最终，在一颗漂浮于乱流边缘的残破古星上，三人被追上，团团围住。

　　七名强者显出身形，为首的是一位鹰钩鼻的灰袍准帝巅峰强者，气息阴鸷，手持一杆漆黑长矛。

　　另外还有两名准帝巅峰强者，其中一人笼罩在赤红火焰中，一人是身形佝偻如老猿的古族，其眼神锐利如刀。

　　其余四名也是准帝，个个都煞气腾腾。

　　“跑啊？怎么不跑了？”灰袍准帝冷笑，“交出古玉，自封修为，或许还能给你们一个做奴仆的机会。”

　　石轩擦去嘴角血丝，眼神平静却坚定：“要战便战，废话少说。想拿古玉，从我们尸体上踏过去。”

　　云璃素手轻扬，点点蕴含生机的绿光没入古蛮和自己体内，暂时稳住伤势，同时脚下有淡淡的造化阵纹浮现，准备拼死一搏。

　　古蛮更是狂吼一声，体型再度膨胀几分，古铜色的皮肤下青筋虬结，恐怖的力量在拳锋凝聚：

　　“阿轩，云璃，待会儿我撕开一个口子，你们立刻走，别管我！”

　　“放屁，要死一起死！”石轩怒道，阴阳二气在身后形成模糊的太极图。

　　“我们不会丢下你！”云璃也斩钉截铁。

　　“真是感人。”火焰准帝嗤笑，“可惜，在绝对实力面前，情谊不过是笑话。既然不肯就范，那就，死吧！”

　　七名强者同时爆发气势，恐怖的威压让残破古星都开始崩裂。

　　尤其是三位准帝巅峰的气机，如同三座太古神山压落，让本就受伤的古蛮三人几乎窒息。

　　他们三人只是准帝中期，完全不是准帝巅峰的对手。

　　“跟他们拼了！”古蛮目眦欲裂，就要燃烧本源冲上去。

　　石轩和云璃也准备动用最后保命的禁器，那是一次性消耗品，威力巨大但也代价惨重。

　　可他们对手根本不给他们机会，那佝偻如老猿的古族准帝，眼中闪过一丝狠厉，竟然直接祭出了一物！


----------------------------------------

第106章 青阳子

　　那是一枚残缺的古印，通体呈暗金色，虽残缺不全，却散发出滔天的皇道威压。

　　仿佛有一尊古老皇者的虚影在其上沉浮，镇压诸天！

　　恐怖的极道气息弥漫开来，瞬间冲散了碎星渊的混乱能量，让整片星空都为之颤抖。

　　“古……古皇兵？”古蛮三人瞳孔骤缩，心中瞬间被绝望笼罩。

　　他们再逆天，也不可能以重伤的准帝之躯，对抗复苏了的古皇兵啊，哪怕是残缺的古皇兵！

　　这完全超出了他们能应对的极限。

　　本来他们境界就比对面低，现在对方还拿出了古皇兵，这怎么打？

　　三人这下真有些绝望了。

　　“蓝老怪，你！”连灰袍准帝都吃了一惊，显然没料到对方会直接动用这种大杀器，这也太稳了吧？

　　七大三，还是还有境界压制，需要这么稳吗？

　　“防止夜长梦多，杀了干净再说！”蓝姓准帝狞笑，催动那残缺古印，暗金色的光芒汇聚，锁定了古蛮三人。

　　他做事一向以稳为主，不给别人活路，特别是对付所谓天骄，更不会掉以轻心，这是他多年得出的经验。

　　那些所谓的顶级天骄，经常爆种，许多人就是这么吃亏的。

　　所以他从不轻视，一但做了就是全力以赴。

　　石轩和云璃对视一眼，都看到了对方眼中的决然。

　　古蛮狂吼，准备以肉身硬撼，为同伴争取哪怕一丝机会。

　　就在那毁灭光束即将喷薄而出的时候。

　　一个平和的声音在星空中响起。

　　“住手。”

　　声音不大，却清晰无比地传入每个人耳中。

　　空间如水波般荡漾，一个身着朴素青色道袍、面容普通却气质出尘的中年道人，凭空出现在双方之间。

　　他看起来就像个普通的游方道士，但当他出现时，那残缺古印凝聚的毁灭光束竟微微一滞，仿佛被无形的力量所阻。

　　“你是何人？敢管闲事？”蓝姓准帝又惊又怒，厉声喝道。

　　今天没人能救古蛮三人，谁来都不行，他说的。

　　青袍道人看都没看那古皇印一眼，目光平静地扫过在场的人，最终落在蓝姓准帝身上，淡淡道：“古皇兵，非此等场合当用之物，收起来吧。”

　　他的气息圆融深沉，赫然也是准帝巅峰。

　　但面对三个同阶加一件残缺皇兵，他脸上没有丝毫波动，一点不害怕，显然很不一般。

　　灰袍准帝脸色一变，似是想到了什么，连忙拱手，语气变得极其客气：“敢问道友可是来自问道宗？可是……青阳子道友？”

　　听到问道宗和青阳子这两个名字，蓝姓准帝等人气势顿时萎了大半。

　　青阳子！

　　问道宗的长老，一个在诸天中都有名的人物。

　　青阳子不是那种少年天才，前期修行甚至比同辈慢很多，完全算不得天才。

　　但他心性极稳，最喜欢独自静坐感悟天地自然。

　　从仙台境开始，他逐渐厚积薄发，稳步走到了准帝巅峰，道基扎实得可怕，是公认道法自然的代表人物。

　　青袍道人微微颔首：“正是。”

　　仅仅两个字，却让对面七名强者，包括那手持古皇印的蓝姓准帝，气势瞬间萎靡了大半，脸上露出忌惮甚至畏惧之色。

　　问道宗！

　　混沌大帝江昊出身的宗门，如今诸天第一帝统！

　　其门人行走星空，某种程度上便代表着那位无敌大帝的意志与颜面。

　　尤其是在这混沌大帝大道将消未消，威慑依旧笼罩诸天的时刻，谁敢不给问道宗面子？

　　青阳子他们倒是不怕，但关键是其来自问道宗。

　　灰袍准帝深吸一口气，姿态放得更低：“不知问道宗道友驾临，多有冒犯，既然道友开口……蓝道友，还不快收了古皇兵！”

　　蓝姓准帝脸色变幻，最终还是不敢造次，悻悻地收回了那枚残缺古印。

　　谁来了都不行，但问道宗是例外。

　　青阳子这才将目光转向惊疑不定的古蛮三人，语气温和了些：“你三人可无恙？”

　　古蛮三人这才回过神来，连忙行礼：“多谢青阳子前辈救命之恩，我等……暂无大碍。”

　　他们心中充满了劫后余生的庆幸与对这位突然出现的问道宗强者的感激。

　　青阳子点点头：“既无大碍，便速速离去吧，此地不宜久留。”

　　他并未询问缘由，也未偏袒任何一方，只是阻止了古皇兵的使用，维持了一个相对公平的底线，至少在顶尖外力上，不能如此悬殊。

　　灰袍准帝等人脸色难看，却也不敢反驳。

　　没有了古皇兵碾压，虽然他们仍占绝对优势，但对面三个小子明显有拼死的手段，即便能拿下，也会因此得罪问道宗，得不偿失。

　　“我们走！”灰袍准帝咬牙，狠狠瞪了古蛮三人一眼，“算你们走运，下次可没这么好的运气了！”

　　这群人也很果断，既然目的达成不了，那就赶紧离开。

　　说完，灰袍准帝带着其他人迅速撕裂虚空离去。

　　直到强敌气息彻底消失，古蛮三人才长长松了一口气，紧绷的神经松弛下来，顿时感到伤势和疲惫如潮水般涌上。

　　“再次谢过前辈援手之恩！”石轩强撑着，再次郑重行礼。

　　青阳子摆了摆手，语气依旧平淡：“不必多礼，我恰巧路过，感应到古皇兵波动，特来查看，星空古路虽有争锋，但以古皇兵欺压后辈，坏了规矩，你三人天赋不错，好自为之。”

　　说完，他也不等古蛮三人再说什么，身影便如同水纹般荡漾，消失在原地，仿佛从未出现过。

　　他确实如他所说的那样，只是维持一定公平竞争而来。

　　“这位问道宗的青阳子前辈……好厉害的气势，明明感觉不到多强的压迫，但连手持古皇兵的准帝都乖乖听话了。”云璃感叹道，美眸中异彩连连。

　　“这就是大帝宗门的威严啊。”石轩心有余悸，

　　“幸好问道宗的前辈路过，不然今天我们恐怕真要栽在这里了，混沌大帝虽然久不现身，但其威势，依旧庇护着诸天一定的秩序。”

　　古蛮挠了挠头，憨厚却认真地说：“嗯，以后俺要是厉害了，也要像混沌大帝和问道宗这样，不让那些混蛋随便欺负人！”

　　“先治好伤再说吧。”云璃取出丹药分给两人，“这次欠了问道宗一个大恩，走吧，找个安全地方疗伤。”

　　三人互相搀扶着，化为流光离开了。


----------------------------------------

第107章 新证道者

　　江昊的道痕比众人想象的持久很多。

　　大家以为最多再过几百年就会消散了，可没想到又挺了一千多年。

　　可把大家都急坏了。

　　一千多年后，最后的道痕，终于在时光的侵蚀下，消散于无形。

　　那一日，宇宙万道齐鸣。

　　曾经横压在所有准帝巅峰心头的那座名为混沌的巨山，消失了。

　　天地间陡然变得空旷起来，新的帝位，清晰地呈现在所有有资格感应到它的生灵感知中。

　　诸天万界，无数古老星辰深处，自封的神源、仙液轰然炸开！

　　“来了，终于来了！”

　　“大道无阻，帝路再开，这一世，属于我！”

　　“等待万古，等的就是今日，我必将要成道，天心印记，是我的！”

　　一道道强横到令星辰战栗的气息冲天而起，有浑身缠绕着腐朽与岁月气息的古代怪胎。

　　有在大世后崛起的新生代至强者，更有从各大生命禁区中传出的炽热的目光。

　　诸天星空，无数天骄停下了征伐，仰望苍穹，心脏狂跳，热血沸腾。

　　一个全新的纪元，就在眼前！

　　然而，所有人的兴奋、激动、谋划，甚至还没来得及转化为具体的行动。

　　轰隆隆！

　　宇宙边荒，一片死寂的星域，毫无征兆地，被无穷无尽的劫云笼罩！

　　那劫云漆黑如墨，蔓延不知多少光年，内部雷光不是寻常的银色或紫色，而是七彩的。

　　更有地水火风奔涌，阴阳二气磨灭，星辰诞生又陨落的恐怖景象在其中演化！

　　这是证道大劫！

　　新的证道大劫突然出现了！

　　“谁？是谁在渡劫？”

　　“怎么可能？大道压制才刚消失！”

　　“是谁抢跑了？我不甘心啊！”

　　刚刚破封而出的古代怪胎们，许多甚至还没来得及舒展筋骨，就看到了这令他们目眦欲裂的一幕，发出不甘的咆哮。

　　新生代的至强者们也懵了，他们预想过竞争会惨烈，会有人率先引动大劫。

　　但绝没想到会快到这种程度，快到所有人，包括那些自认为准备最充分的古老存在，都措手不及！

　　这道痕才刚消散啊。

　　这简直就像一场万众瞩目的赛跑，发令枪刚响，甚至有人觉得枪还没完全响，就已经有人冲过了终点线开始庆祝了！

　　“是谁？”

　　所有人都怒了，纷纷看向渡劫的方向，想要找出渡劫的人。

　　看看是谁这么快，抢了他们机会！

　　“渡劫的是……造化仙子’云璃！”

　　“竟然是她，古路三杰中那个精通造化丹道的女子！”

　　“她怎会如此快？就算她天资绝世，积累也未免太恐怖了！”

　　诸天众生的神念瞬间交织，认出了渡劫者。

　　正是洪荒三杰中唯一的女性，云璃！

　　无数天骄心中五味杂陈，有佩服，有嫉妒，更有深深的无力。

　　自封的古老强者则大多脸色铁青，感觉被一个小辈狠狠摆了一道。

　　生命禁区深处，至尊们冰冷的神念在交流。

　　“有点意思，这个小女娃，倒是果断。”

　　“抢先一步，汇聚了大世相当一部分气运，加上其本身积累，引动的大劫非同小可，不过和混沌当初比还是差了很多。”

　　“那肯定啊，都说了混沌是例外，像现在这个小女娃这样的才是正常的。”

　　“看她造化吧，若能成功……呵呵。”有至尊发出意味不明的笑声。

　　“成功你又如何？混沌会允许别人动她吗？”有至尊谨慎。

　　“混沌？他虽不讲理，喜欢维护公平，但也没说过不准别人挑战新帝吧？只要不是围攻，一对一，他不会管吧？

　　而且又不是以多打少，况且，一个新晋大帝，道果初凝，本源旺盛……”

　　另一个至尊的声音带着一丝贪婪，“若是能吞了她，不仅可延漫长生机，或许还能窥得一丝造化大道的奥秘，足以让我等安然沉睡，熬到那混沌寿尽！”

　　这个提议让不少禁区至尊心动。

　　是啊，混沌大帝再强，也有寿元尽头。若能补充一波，安心蛰伏，完全可以熬死他！

　　而且，混沌大帝江昊好像也没说过新帝成道不能攻击，完全值得一试。

　　“谁去？”有至尊问。

　　短暂的沉默后，一个嘶哑的声音响起：“本尊去吧，若无人争，这份血食，本尊要了。”

　　他语气中透着志在必得，他已经等不下去了，再没有补充，他就要死了，所以他决定冒险一试。

　　星空之下，江昊也遥遥望着那恐怖的劫云中心，那道在毁灭雷霆与造化生机中沉浮的倩影，眼中掠过一丝讶色。

　　“云璃……竟然是她最先踏出这一步。”

　　江昊微微点头，

　　“从当年那个撒药粉干扰凶兽的小女孩，到如今引动这等规模证道劫的绝代天骄……她的积累，比我想象的还要深厚，抢在所有人反应过来之前证道，这份决断和魄力，倒是有点我当年的风范。”

　　他带着一种前辈欣赏出色后辈的眼光，静静观望，并无任何干涉之意。

　　劫云中心，云璃的身影显得无比渺小，却又无比坚定。

　　她周身缭绕着浓郁的造化青光，如同一株在灭世风暴中摇曳的不死神药，顽强地汲取着劫难中的毁灭之力，转化为自身的生机与道则。

　　她的道，不是战斗杀伐之道，而是侧重于创造孕育。

　　此刻，她以造化之道对抗天劫，生生不息，竟在某种程度上与天劫形成了奇特的平衡。

　　雷霆劈落，她以造化之力化解一部分，重塑己身。

　　地水火风袭来，她引动其中蕴含的原始生机，反哺自身。

　　这场大劫持续了好几天，其恐怖程度让诸天观看者无不头皮发麻。

　　雷劫中心的云璃经历了多次的破碎又重组。

　　最终，漫天劫云缓缓散去，宇宙洒落无尽霞光瑞彩，道音轰鸣，仿佛在庆贺新帝的诞生。

　　天心印记的虚影在宇宙深处一闪而逝，

　　云璃的身影显露出来，她悬浮于星空，气息虚弱到了极点，浑身布满裂痕，仿佛轻轻一碰就会彻底碎裂。

　　但眼眸深处，却燃烧着璀璨如星辰般的造化神光，一种凌驾于万道之上的帝者气息微微显露。

　　她渡劫成功了，正在进行关键的蜕变中。

　　这时，一只覆盖着黑色鳞片的恐怖兽爪，像一道毁灭仙光，撕开虚空，朝着正在蜕变关键期的云璃狠狠抓去！

　　爪未至，那股恐怖的至尊气机，已让刚刚平息下来的星空再次颤抖。


----------------------------------------

第108章 造化大帝

　　正是之前开口的那位禁区至尊出手了，他一出手就是雷霆万钧，除了没有极尽升华，几乎动用了蛰伏状态下的全力。

　　务求一击必杀，吞噬这新鲜的大帝道果！

　　几乎同时，另一个方向，虚空炸开，两道身影携带着滔天恨意与杀机浮现，正是当年在碎星渊追杀古蛮三人的三位准帝巅峰强者！

　　他们手中，共同托举着那件残缺的古皇印，此刻不顾一切地将其催动到极致，暗金色的皇道法则化为毁灭洪流，同样轰向云璃！

　　他们知道，这是最后的机会，一旦云璃完成蜕变稳固境界，死的就是他们！

　　一位禁区至尊加三位持古皇兵的准帝巅峰，同时袭杀一个渡劫重伤，正在蜕变的新晋大帝！

　　这一幕让诸天众生哗然！

　　“人劫来了！”

　　“他们怎么敢？”

　　“问道宗呢？混沌大帝呢？不管吗？”

　　许多人惊呼。

　　这确实没有违反明面上的规则，混沌大帝当年只压服禁区不得发动黑暗动乱，可没说过不准单挑新帝。

　　同时那些对帝路有想法的人则开心不已。

　　云璃要是死了，他们就有机会了。

　　“想动云璃，先过我这关！”一声震碎星河的怒吼响起，古蛮那如同远古战神般的身影悍然挡在了那只灰色兽爪之前！

　　他浑身燃烧着金色的气血火焰，肉身在刚才的护法中已近乎崩解，此刻却爆发出超越极限的力量，一拳轰向兽爪！

　　拳爪相交，星空炸裂，古蛮咳血，却硬生生将那只兽爪震得微微一顿！

　　另一边，石轩身影如鬼魅，出现在那古皇兵打出的毁灭洪流前方。

　　他面色沉静，双手在胸前划动，一个玄奥无比的阴阳太极图显化。

　　“螳臂当车！”催动古皇印的三位准帝巅峰狞笑，全力催动，皇道法则更加狂暴。

　　石轩的阴阳图布满裂痕，然后破解，他整个人如遭重击。

　　但是他没有后退，继续进攻抵挡。

　　可惜还是不行，本身就是一打三，对方还有古皇兵。

　　他虽然是天骄，但能到准帝巅峰的，谁不是天骄？

　　石轩的半边身子几乎被打烂，倒飞出去，气息奄奄。

　　“古蛮，石轩！”正在艰难蜕变的云璃看到这一幕，眼角几乎崩裂，发出一声凄厉的呼喊。

　　“别管我们，快蜕变！”古蛮狂吼，用残破的身躯再次撞向那再度落下的兽爪。

　　石轩也以残存的意志，再次凝聚微弱的阴阳二气，试图干扰古皇兵。

　　“蝼蚁撼树，勇气可嘉，但也仅此而已了。”那嘶哑的至尊声音冷漠响起，兽爪威力再增，眼看就要将古蛮拍成血雾，同时抓向云璃。

　　古皇兵的毁灭洪流也即将吞没石轩，并波及到云璃。

　　星空彼端，江昊静静看着这一切，眼神古井无波。

　　他看到了古蛮和石轩的拼死守护，看到了云璃眼中的痛苦与决绝，也看到了袭杀者的狠辣与算计。

　　但他没有出手，虽然三人和他有过缘分。

　　但帝路之争，本就伴随血雨腥风。

　　证道之劫，不仅是天劫，亦是人劫。

　　若连这一关都过不去，何谈证道？

　　只要禁区至尊不两个一起上，他便不会出手。

　　这是对云璃的考验，温室的花朵，经不起宇宙的风霜。

　　石轩和古蛮两人，燃烧本源，拼死抵挡。

　　云璃体内，那团艰难孕育的造化帝者本源，仿佛被同伴的鲜血与舍生忘死彻底点燃，轰然爆发！

　　一种至高无上，充满无尽生机与创造伟力的气息，以她为中心，横扫六合八荒！

　　她身上的裂痕瞬间被浓郁的造化青光修复，气息节节攀升，瞬间跨越了那道天堑，真正屹立于极道之巅。

　　她成功完成了最后的蜕变，正式登临帝位！

　　“伤我挚友，死！”

　　冰冷而充满威严的女帝之音，响彻寰宇。

　　云璃，素手轻抬，对着那拍落的灰色兽爪一点。

　　一点青光乍现，初始微弱，却在刹那间化作席卷星空的造化洪流！

　　灰色兽爪上的死亡腐朽法则，在这纯粹的造化生机冲刷下，竟如同冰雪消融，发出嗤嗤的声响，鳞片剥落，血肉枯萎！

　　“什么？”那嘶哑的至尊发出惊怒的吼叫，那只兽爪竟在快速失去活性，变得灰败干瘪！

　　他当机立断，自行震断了半截爪子，惊恐地缩回禁区深处。

　　同时，云璃另一只手对着那古皇兵打出的毁灭洪流一拂。

　　“造化逆转，皇道归寂！”

　　那足以毁灭星域的暗金色洪流，在触及她拂出的造化清光时，竟如同被无形的大手抚平。

　　狂暴的皇道法则迅速平息，而那件残缺的古皇印，更是发出一声哀鸣，光华黯淡，表面出现更多裂痕，几乎要彻底崩碎！

　　“不！”三位准帝巅峰骇然失色，转身就想逃。

　　云璃眼神冰冷，屈指一弹，两道青光后发先至，没入三人体内。

　　三人身形陡然僵住，脸上露出极度惊恐的表情，他们的肉身、法力、元神，竟如同被点燃的枯草。

　　在炽盛的造化之光中，由内而外，迅速生长，绽放出无数奇异的花草藤蔓，最终化作三尊生机勃勃却又诡异无比的“人形盆栽”。

　　举手投足间，惊退禁区至尊，灭杀持古皇兵的强敌！

　　新晋大帝之威，震撼诸天！

　　云璃看都未看那三尊盆栽，身形一闪，来到重伤濒死的古蛮和石轩身边，浓郁的造化法则涌入他们体内，稳固其崩碎的肉身与元神。

　　“走。”她低语一声，卷起两人，撕开虚空，消失不见。

　　诸天万界，一片寂静，随后爆发出惊天动地的议论。

　　造化大帝，云璃！

　　于竞争最激烈的时刻抢先证道，于最危险的关头完成蜕变，反杀强敌，救下挚友！

　　其表现出的战力与果断，令所有人重新评估这位以造化为号的女帝。

　　自无敌的混沌大帝后，第一个证道者出现，诸天议论纷纷。

　　生命禁区中，那位出手的至尊默默舔舐着断爪之伤，心中惊悸，再无丝毫贪念。

　　其他蠢蠢欲动的至尊也彻底息了心思。这位新帝，不好惹！

　　“不错。”江昊点了点头，随后便不再关注。

　　……

　　这位造化大帝证道后，便开始了闭关，一直闭关了三千年。

　　三千年后，造化大帝云璃彻底稳固境界，出关第一件事，便是亲自降临当年那两位准帝巅峰出身的种族与势力，将其连根拔起。

　　所有参与当年追杀的核心成员尽数伏诛，以报昔日之仇，亦是以此立威。

　　随后，她孤身一人，杀入那位对她出手的禁区至尊所在的生命禁区，陨星海。

　　一场震动诸天的大战爆发！


----------------------------------------

第109章 造化见混沌，蜉蝣见青天

　　云璃与那位被迫极尽升华、重归皇道果位的禁区至尊在陨星海深处血战。

　　那一战，打得天崩地裂，星海倒卷，无数依附于禁区的荒芜星辰化作齑粉，混沌气弥漫，仿佛要重开天地。

　　最终，云璃以自身受创，帝血洒落星海为代价，凭借初证大道的锐气与造化帝道的玄妙。

　　硬生生将那位极尽升华的古代至尊彻底斩杀，皇道法则崩散，至尊血染红了禁区！

　　随后，她白衣染血，飘然离去，只留下一个杀伐果断、强势无比的无敌背影。

　　经此一战，造化大帝云璃的威名彻底响彻诸天，再无人敢质疑其帝威，更无人敢轻易撄其锋。

　　但她似乎也默认了与其余生命禁区并存的现状，并未继续扫荡，而是选择了回归潜修。

　　这表现众生也不意外，毕竟不是谁都和混沌大帝一样，刚证道就能一人压禁区。

　　此后的岁月里，云璃也并未像一些古皇天尊般大肆扩张势力，建立不朽神朝统御诸天。

　　她似乎更喜静修，只是守着自身道场，默默钻研造化大道，偶尔显化神迹，聆听万灵祈愿，护佑一方安宁。

　　又是三千年岁月悠悠而过。

　　这一日，云璃结束了新一轮的闭关，唤来了古蛮与石轩。

　　“随我去一个地方。”云璃对两人说道，美眸望向星空深处。

　　古蛮与石轩对视一眼，虽不明具体去处，但对云璃绝对信任，毫不犹豫地点头。

　　三道流光划过宇宙，最终停在了紫薇古星之外的星空中。

　　站在这里，遥望那颗散发着磅礴帝气与无尽生机的紫色古星，即便已成当世大帝，云璃眼中依旧流露出难以掩饰的感慨与深深的敬畏。

　　“混沌大帝……果然强大得超乎想象。”她轻声叹息。

　　即便她已身合天心，统御万道，成为这方宇宙名义上的主宰之一，但依旧能无比清晰地感受到。

　　紫薇古星外围那仿佛亘古永存的混沌道痕。

　　这仅仅只是那位存在曾在此长居、其大道自然弥漫所留下的印记。

　　仅仅是这些许印记，便让她感到自身帝道与之相比，犹如萤火之于皓月，溪流之于瀚海，差距依旧是无法逾越的天堑。

　　古蛮闻言，瞪大了铜铃般的眼睛，仔细感应，随即脸上也露出了震撼与叹服的神色。

　　他挠了挠头，瓮声瓮气道：“俺感觉……就像蚂蚁站在山脚下抬头看，根本看不到山顶在哪。”

　　他虽然不善言辞，但形容得极为贴切。

　　石轩亦是神色肃穆，深吸一口气，感慨道：

　　“当年我等懵懂，得蒙大帝随手施恩，赐下机缘，已是天大的造化，如今随云璃你走到这个高度，再回望，才更觉大帝境界之浩瀚，远超我等昔日的想象，可见混沌大帝有多无敌，如能见大帝一面，聆听教诲，此生无憾矣。”

　　到了如今，他们三人，早已明了过往，当年在坠龙岭救下他们，然后赐予他们改变命运机缘的那位神秘前辈，正是混沌大帝江昊！

　　他们知道这个后，让他们在震撼、庆幸之余，对那位存在充满了无与伦比的感激与崇敬。

　　谁能想到，他们三个边荒星域挣扎求存的小修士，幼年时竟能得到当世无敌者的随手点拨？

　　这因果，这机缘，足以令诸天所有天骄羡慕到发狂。

　　“走吧，我们去拜见大帝。”云璃收敛心绪，对两人说道，语气郑重。

　　古蛮和石轩用力点头，神色肃然到了极点，整理衣冠，仿佛要去朝圣。

　　紫薇古星，问道宗禁地深处，那座始终被淡淡混沌气息笼罩的简朴小院内。

　　江昊坐在那株老树下的石凳上，面前石桌上，早已摆好了四杯清茶？

　　茶水澄澈，热气袅袅，散发着沁人心脾的道韵，仿佛早已知晓客人将至。

　　云璃三人踏入小院的刹那，便看到了那道身影。

　　他依旧如记忆中那般，穿着普通的玄衣，面容平和，气息与周围天地完美交融，却又隐隐超然于其上。

　　仅仅只是坐在那里，便仿佛是万道的源头，一切规则的显化。

　　在这一刻，什么当世大帝的威严，什么准帝巅峰的傲气，在云璃三人心中荡然无存，只剩下敬意与感激。

　　这不仅是因为对方那深不可测、令帝者都仰望的实力，更是因为对方终结动乱、梳理大道的莫大功绩。

　　混沌大帝福泽了宇宙苍生，也间接庇护了他们成长的岁月。

　　三人没有丝毫犹豫，上前几步，齐齐躬身，行了一个古老而郑重的礼节。

　　“晚辈云璃。”

　　“晚辈古蛮。”

　　“晚辈石轩。”

　　“拜见混沌大帝！”

　　声音诚挚，发自肺腑。

　　江昊微微一笑，虚手一扶，一股温和而无可抗拒的力量将三人托起：“不必多礼，坐吧。”

　　他的目光落在云璃身上，带着一丝赞许，“恭喜你，云璃，踏出了这一步，走到今天，很不容易。”

　　云璃三人这才依言在下首的石凳上恭敬落座，姿态端正。

　　云璃看着江昊，眼神清澈而诚恳，再次开口：

　　“大帝，若无您当年在坠龙岭随手施恩，救我等性命，更赐下无上机缘与指引，绝无今日之云璃，此恩如同再造，云璃永世不忘。”

　　古蛮和石轩在一旁用力点头，古蛮更是憋红了脸，认真道：“大帝的恩情，俺们记在心里，永远记得！”

　　江昊摇了摇头，语气平和：“机缘是我给的，但路是你们自己一步步走出来的。尤其是你，云璃。”

　　他看向云璃，“能在当时那种局面下，抢先所有人，于绝境中抓住那一线生机证道，你的心性、决断、乃至过往的积累，缺一不可，你做得很好。”

　　听到江昊亲口称赞，云璃心中涌起暖流，脸上却露出一丝略显俏皮的笑容：“只要没给大帝您丢脸就好。”

　　江昊闻言，不禁莞尔，品了一口茶，淡然道：“自然没有，你已经挺不错了。”

　　得到江昊亲口承认和夸奖，云璃很开心。

　　她轻声道：“证道之前，我曾无数次想过，若能登临此境，与大帝您的差距，或许能拉近些许，至少……能看到追赶的背影。”

　　她顿了顿，目光仿佛穿透小院，再次感受到紫薇星外那浩瀚的混沌道痕，语气感慨万千：

　　“直到真正站在这个高度，身合天心，统御万道，再回望，感受紫薇星外大帝自然留存的道韵……

　　方才明白，自己和大帝相比，就像萤火之于皓月，溪流之于瀚海，甚至不足以形容其万一。”

　　你未证道，眼界还窄，见我如井底之蛙见日月，你若证道，则见我如一粒蜉蝣见青天。

　　这就是云璃现在见江昊后最直接，最真实的感受。


----------------------------------------

第110章 江昊：造化大帝，还不错

　　她这番话，说得无比诚恳，也道尽了她证道后最真实的感受。

　　古蛮和石轩在一旁默默听着，深有同感。

　　江昊放下茶杯，目光平静地看着她，缓缓道：“道无涯，我亦在途中探索，你初证帝道，前路依旧漫漫，不必妄自菲薄。”

　　他语气一转，带着赞赏，“你的造化之道，融合了自然生灭、万物轮转之妙，别开生面，潜力无穷，好好走下去，未来可期。”

　　这不是客套的夸赞，而是江昊内心的真实评价。

　　他看着云璃，仿佛看到了一条正在蓬勃生长的全新道途。

　　造化大道，孕生万物，逆转死生，其玄妙与上限，确实超过许多天尊古皇的传承。

　　造化大道，潜力绝对没得说，上限很高很高。

　　这丫头，算是真正走出一条属于自己的路了。

　　他心中掠过一丝淡淡的欣慰，就像匠人看到自己偶然点拨过的胚料，最终被打磨成了独具匠心的艺术品。

　　“别开生面，潜力无穷”！

　　能得到自己恩人加偶像混沌大帝亲口如此评价，云璃瞬间心潮澎湃，眼中绽放出惊人的光彩。

　　古蛮和石轩也激动不已，为挚友感到无比的骄傲与高兴。

　　接下来，云璃收敛心神，抓住这千载难逢的机会，开始虚心向江昊请教一些她在帝道修行上遇到的困惑与不解之处。

　　这些问题，涉及大道本质，长生路向，精深玄奥，寻常修士连听都听不懂。

　　江昊也并未藏私，开始解答，往往一针见血，直指问题核心，或是从另一个更本质的角度阐述，让云璃常有豁然开朗之感。

　　有时甚至只是简单的一个词，一个比喻，便让她困扰许久的迷雾消散。

　　江昊一边解答，一边也在心中微微点头。

　　云璃提出的问题，有些角度颇为新颖，显然是深入思考自身大道后产生的疑惑，而不是瞎问。

　　这说明她确实在认真走自己的路，而非单纯模仿前人。

　　解答这样的问题，对江昊而言，也是一种思维上的轻微碰撞，带来些许不同的趣味。

　　古蛮和石轩更是屏息凝神，如饥似渴地聆听着。

　　虽然江昊与云璃探讨的层次太高，其中十之八九他们都无法理解，甚至听得云里雾里，头痛欲裂。

　　但他们依旧强行记忆，将每一个字、每一段道韵都深深烙印在心底。

　　虽然两人也是准帝巅峰，但帝就是帝，准帝就是准帝，差距就是存在，更何况准帝和江昊的差距，那就更大了。

　　他们知道，这是无上的机缘，现在不懂，未必将来不懂。

　　这些帝级乃至超脱帝级的思辨火花，对他们未来的道路有着难以估量的指引作用。

　　江昊自然也注意到了古蛮和石轩的状态。

　　看着两人明明听得吃力，却依旧瞪圆眼睛、拼命记忆，连额头都渗出细汗的认真模样，他心中倒是觉得有些有趣，也有一丝赞许。

　　这份向道之心，这份抓住机缘的狠劲，本身便是难得的品质。

　　他讲解时，虽然主要针对云璃，但偶尔也会将某个复杂的概念，用更基础的方式多提一句，权当是给这两个“旁听生”一点点福利。

　　能否领悟，就看他们自己的造化了。

　　与其说这是一场论道，不如说是江昊在讲，三人在认真地听。

　　即便如此，短短几天的交谈，已让云璃感觉受益匪浅，许多修行关隘豁然贯通，对前路的规划更加清晰坚定。

　　古蛮和石轩亦是感觉道心被洗涤，眼界被拔高，虽然修为未涨，但道基仿佛更加扎实，前路迷雾也散开不少。

　　时间在玄妙的道韵流淌中悄然流逝。

　　良久，云璃感觉今日所得已足够消化许久，且不敢过多叨扰，便率先起身。

　　古蛮和石轩也连忙跟着站起。

　　三人再次面对江昊，齐齐躬身，行了一个大礼。

　　云璃郑重道：“今日聆听大帝教诲，云璃受益终身，感激不尽，大帝若有差遣，云璃定义不容辞。”

　　古蛮和石轩也道：“多谢大帝指点，大帝之恩，永世不忘！”

　　江昊安然受了一礼，微微颔首，语气依旧温和：“去吧，脚踏实地，大道在前。”

　　云璃三人又恭敬地行了一礼，这才小心地退出小院，化作流光离开了紫薇古星。

　　小院内重归寂静，只有石桌上四杯清茶，其中三杯已空，余温尚存。

　　江昊依旧坐在石凳上，没有立刻起身。他伸出手，指尖轻轻拂过自己面前那杯始终未动的茶杯边缘。

　　目光似乎追随着那三道远去的气息，又似乎穿透了无尽时空，落在了更渺远的地方。

　　良久，江昊端起自己那杯微凉的茶，浅浅饮了一口。

　　“时光…缘法，有点意思。”

　　他想起了许多年前，在坠龙岭随手救下的那三个狼狈又倔强的小家伙。

　　那时或许只是一念之动，或许是看到了他们眼中那不灭的求生之火与懵懂的向道之心。

　　如今再看，当年那点微末的缘法，竟真的开出了不错的花。

　　尤其是云璃，竟能抢先一步，于群雄并起、众敌环绕的险恶局面中悍然证道，这份心性与果决，确实难得。

　　“时间和未来的无限可能，确实有意思。”江昊心中暗道。

　　虽然他依旧屹立在绝巅，俯瞰万古，但能看到新的道途在下方萌发、生长，这种感觉并不坏。

　　挺有收获感。

　　自那以后，造化大帝云璃行事越发低调沉静。

　　除了偶尔因宇宙间出现准帝难以处理的重大隐患或灾劫时，她会应万灵祈愿显化法身，出手平息祸乱外，大部分时间都在自身道场中潜修，深居简出。

　　她并未扩张自身势力，也未过多干预诸天万界的运转与纷争，仿佛一位超然的守望者。

　　让许多担心会爆发新旧大帝冲突或者新帝扫荡禁区的人松了口气。

　　安稳就好。

　　但她并非毫无作为。

　　她默默守护着人族的繁衍生息，也照拂着一些与人族交好、曾在她微末时给予善意的种族。

　　宇宙似乎进入了一个相对平静的时期。

　　生命禁区也更加老实，被造化大帝斩杀一位至尊后，更加深居简出。

　　世间似乎随着云璃的证道，进入了一个平稳的时期，又像是在酝酿着下一轮更加惊人的浪潮。

　　就这样，星空流转，岁月无声，又是一万载光阴，静静淌过。


----------------------------------------

第111章 三尊论道

　　这一日，紫薇古星问道宗禁地的小院内，江昊正与一位中年道人对坐饮茶。

　　道人正是灵宝天尊，他已重塑道体，灵肉合一，恢复了巅峰状态。

　　甚至因那仙台涅槃，真灵归来之法，道行比神话时代更为强大，隐隐触摸到了下一世蜕变的门槛。

　　诛仙四剑化作四道流光，在他道袍袖口若隐若现。

　　两人随意谈论，从神话旧事到当世见闻，气氛闲适。

　　江昊为灵宝天尊斟茶，心中亦有淡淡感慨。

　　灵宝能逆天归来，道行更进，着实不易。

　　这种于寂灭中寻一线生机、在终结处开新局的执着与智慧，便是他也颇为欣赏。

　　与这样的故人论道，如品陈年古酿，滋味悠长，远非面对那些战战兢兢的后辈或心思各异的禁区至尊可比。

　　有同行者，感觉不赖。

　　正说笑间，院外虚空微漾，一道周身缭绕着淡淡造化生机的倩影款步而来，正是造化大帝云璃。

　　“晚辈云璃，冒昧来访，拜见大帝。”云璃先是向江昊打招呼，随即看到一旁的灵宝天尊，美眸中闪过一丝讶异。

　　她已证道为帝，灵觉何其敏锐，立时感到这位陌生道人身上那股仿佛能终结万物的恐怖道韵。

　　其强大，竟让她本能地心生凛然。

　　“这人很强，非常强，至少比现在的自己强。”云璃心中得出结论。

　　但感应到对方气机与江昊平和共处，并无敌意，她略带探寻地问道：“这位前辈是……”

　　江昊微微一笑，看着云璃那谨慎又好奇的模样，心中觉得有趣。

　　当年坠龙岭那个撒药粉的小丫头，如今已是威震诸天的女帝，但还是这么谨慎和有礼貌。

　　“这位是灵宝天尊，神话时代九天尊之一，于不久前逆天归来。”

　　云璃心中一震，灵宝天尊！

　　神话时代凶名最盛、执掌杀伐的天尊，关于其诛仙剑阵的传说至今仍在星空回响，这种人物竟然真的成功归来了！

　　她压下心中波澜，再次打招呼：“晚辈云璃，见过灵宝道友。”

　　灵宝天尊目光平和地落在云璃身上，微微颔首。

　　他归来后已听江昊提过这位后起之秀，此刻亲眼见到，确实风姿绝世。

　　那造化生机之道圆融通透，根基之扎实，在历代帝者中亦属上乘。

　　“造化道友，不必多礼，后生可畏，你能证道此境，且道韵纯正，生机绵长，颇为不易。”

　　他这话出自真心，能在当世证道，并走出如此独特的造化之路，此女天赋、心性、机缘缺一不可。

　　“天尊过誉了。”云璃谦逊道。

　　江昊示意云璃坐下，又自然地取出一只洁净玉杯，为她斟上悟道茶。

　　三人对坐，气息自然而然地交融。

　　江昊的混沌气息如同无形背景，包容一切。

　　灵宝的杀伐归寂之意深藏于平和之下，如古井无波却暗藏终结。

　　云璃的造化生机则温润流淌，带来蓬勃朝气。

　　三种迥异的道韵非但没有冲突，反而在小小的院落里构成了某种微妙的循环与平衡，如同大道显化的一个缩影。

　　江昊感受着这份和谐，心境愈发宁和，这种与同道中人静坐闲谈的时光，于他漫长生涯中亦是难得的惬意。

　　随后三人便开始交谈，交谈间，话题从远古故事到近期宇宙异闻，各种都有。

　　随着交谈，云璃便说出了自己来意。

　　他此次前来，一是惯例拜访请教，心中对这位如师如友的混沌大帝始终怀有敬意。

　　二是她心中关于长生蜕变的疑惑日益加深。

　　她证道已近一万多年，虽还有不短的寿命。

　　但她能隐约感知自身第一世那磅礴帝道本源活性在缓慢减退，如同朝阳过了中天。

　　云璃略作沉吟，便坦然道：“现在，我观自身帝道本源，虽依旧鼎盛，然活性已有细微减退之兆，估摸再有数千年，便需认真着手准备蜕变之事了。”

　　在江昊和灵宝天尊面前，她无需任何遮掩，也遮掩不住，不如敞开心扉。

　　灵宝天尊闻言，眼中露出些许赞赏。

　　“未雨绸缪，很好。”他缓缓道，

　　“红尘仙路，争的便是那一线先机与积累，能在第一世巅峰未尽时便思虑下一世，可见你道心坚定，不为一时无敌所惑。”

　　他欣赏这份清醒与果决。

　　云璃却轻轻叹了口气，目光不自觉地投向对面始终淡然的江昊，语气中带着一丝无奈的感叹：

　　“晚辈也是见贤思齐，想到混沌大帝，早在第一世鼎盛之时便已完成蜕变，寿元之绵长，积累之深厚，实在令人望尘莫及。

　　一世之寿，近乎常人两世甚至更多，这才是真正的大气魄，大格局。”

　　她是真切地开始触碰蜕变之艰，才越发体会到江昊当年那蜕变背后，需要何等恐怖的底蕴支撑。

　　以及敢于在巅峰时主动走向寂灭以寻求新生的惊人魄力。

　　这份差距，让她既感敬佩，也觉前路漫漫。

　　江昊抿了口茶，对云璃的感慨不置可否。

　　他放下茶杯，目光平静地看向她，也扫过一旁静听的灵宝，缓缓道：“机缘巧合罢了，每个人的路不同，时机也不同。”

　　他这话并非纯粹谦虚。

　　他当年敢于在第一世就尝试蜕变，固然有积累深厚、混沌体特殊、以及神秘铜钟带来的底气，但也确有几分机缘与时势在。

　　他不想给后辈留下必须效仿的压力。

　　“你根基稳固，造化之道又最擅转化、孕育生机，以此为核心筹划第二世，成功几率当不小。”

　　他给予了肯定的判断，随即语气温和却分量极重地补充道，“届时若有疑难，可来寻我，或与灵宝道友探讨。”

　　“多谢大帝！”云璃眼眸一亮，心中感激之意更盛。

　　能得到这两位走在长生路前方的无上存在亲口承诺可以探讨，这本身就是一个巨大无比的定心丸和机缘，价值无可估量。

　　灵宝天尊亦微微颔首，接口道：“贫道归来不久，于这蜕变之法，因自身经历，亦有新的体悟，我之道，侧重元神真灵不灭，于寂灭中寻归来之机。

　　与你这侧重生机造化、从生处着力的路数，看似相反，实则大道至简，死生相继，或可触类旁通，相互印证。”

　　他看向云璃，语气平和却认真，“若有需要，亦可交流。”

　　“多谢天尊！”云璃再次郑重道谢，心中暖流涌动。

　　到了他们这个层次，自身的道路体悟何其珍贵，肯如此无私分享指点，这份胸襟气度，让她对前辈们的胸怀感叹不已。


----------------------------------------

第112章 造化大帝第二世

　　江昊看在眼里，心中微微点头。

　　灵宝天尊能说出这番话，既是对云璃的认可，也是其对有同道的欣喜。

　　这种同道之间的善意与提携，于这漫长而孤寂的长生路上，亦是难得的慰藉。

　　接下来，三人就蜕变的关键节点、不同道路的优劣与适配性等，展开了更深入的交流。

　　江昊往往高屋建瓴，一言便能点破迷障，直指本质。

　　灵宝天尊则古老精深，引经据典，从神话时代的诸多秘闻与自身险死还生的经历中提炼智慧。

　　云璃则提供了新晋大帝最鲜活的视角、实践中的细微感悟，以及造化大道那独特而充满创造性的思路。

　　三人各抒己见，相互启发，虽偶有观点角度不同，但皆能坦然讨论，彼此皆觉受益匪浅，颇有酣畅淋漓之感。

　　江昊也在这个过程中，对生、死、造化、终结等大道有了更细微的体察，道心愈发晶莹。

　　这便是道友的意义，一个人的力量和知识总是有限的，再强的人也需要道友的启发，也需要不断学习，不断进步。

　　良久，云璃心满意足，自觉收获远超预期，遂起身告辞。

　　她需要立刻回去，闭关消化今日所得，将其融入自己为第二世所做的筹备中。

　　灵宝天尊又坐了片刻，与江昊对饮完最后一杯茶，也起身道：

　　“江道友，贫道初归此世，天地已换新颜，诸多景象皆与记忆不同，欲趁此身自在，四处走走看看，体悟这万古变迁，沧海桑田。

　　下一世蜕变，心中亦有些许新的眉目，需在万丈红尘中行走印证，方能明晰。就此别过。”

　　江昊闻言起身，拱手相送，微笑道：“红尘多景，道途且长，道友慢行，静待他日再会，把酒论道。”

　　对于灵宝天尊，他是很看好的，这是一个非常难得的道友，实力，天赋，才情全是顶级。

　　灵宝天尊亦含笑拱手还礼，不再多言，身影一晃，便化作一道平淡无华的细微剑光，悄无声息地融入虚空，消失不见。

　　小院重归宁静，只余茶香袅袅。

　　江昊独立院中，望着二人离去的方向，眼神悠远。

　　指点后辈，与故友论道，观天地演变，悟自身前路。

　　这，便是他漫长生命中的清欢片刻，亦是道途之上，不可或缺的风景。

　　“不错，真不错。”江昊慢慢向洞府走出，他也要考虑第三世了，未雨绸缪。

　　……

　　又是五千年过去。

　　这天，万道忽然传来一阵清晰的悸动，一种充满生机的律动与升华感出现，仿佛某种伟大的存在完成了关键的跨越。

　　诸天万界的强者立刻明白了。

　　造化大帝云璃，成功活出了第二世！

　　“成了，造化大帝的第二世！”

　　“好厉害，真让她走通了……好强！”

　　“不愧是执掌造化的帝者，对生命本源的把握果然厉害。”

　　“这一世，她恐怕会更可怕，帝路还长着呢……”

　　星空各处响起纷纷议论，惊叹、羡慕、敬畏交织。

　　一位成功活出第二世的大帝，其威势与潜力，远非寻常一世帝者可比。

　　说到第二世，人们不由自主地又想起了那位更古老、更摸不透的存在。

　　“说起第二世……那位混沌大帝，才是真的夸张啊。”

　　“是啊，不声不响就蜕变成功，到现在还处在巅峰，简直不讲道理。”

　　“可不是吗？熬死了一茬又一茬的人，现在连在他后面证道的造化大帝都活出第二世了，他还在……这太离谱了。”

　　“混沌大帝不会达到在世十万年吧？”

　　“十万年太夸张了吧？这种存在有过吗？”

　　“有肯定，毕竟那可是混沌大帝。”

　　“这倒也是。”

　　“和这种存在生在同一个时代，对那些天骄来不知道是走运还是倒霉，有混沌大帝在，证道安全许多，但是证道了也不是诸天共尊，因为头上还有混沌大帝。”

　　“想那么多干嘛，和我们没关系，我们又不是顶级天骄。”

　　提到江昊，所有人的语气都变得复杂难言。

　　而活出第二世的造化大帝云璃，行事风格与第一世那种专注修行的姿态有了明显不同。

　　她开始行动起来，一改第一世时不理世事的作风。

　　她开始征战禁区！

　　她的目标很明确，就是当年在她证道蜕变最虚弱时，出手偷袭她的那个禁区，陨星海。

　　诸天众生看着这位女帝接连数次杀入陨星海，帝战爆发，法则崩碎，星辰寂灭。

　　“她这是……在清算旧账？”

　　“好记仇……也好强，第二世就这么杀进去了！”

　　“看来第一世不是不想动，是实力还不够，在积蓄力量。”

　　“这下陨星海算是倒了大霉，被盯上了。”

　　宇宙间议论纷纷，对这位杀伐果断的女帝有了新的认识。

　　也有人担忧，如此频繁征战禁区，会不会引发更可怕的反弹。

　　紫薇古星，江昊感知着星空中传来的阵阵帝战波动与云璃那逐渐攀升又偶尔衰落的炽盛气机，脸上露出一丝了然的笑意。

　　“这丫头，到底还是记仇的。”

　　他摇了摇头，眼中却有些许赞赏，“而且懂得审时度势，第一世实力未至绝顶，便隐忍不发，专注巩固根基，活出第二世。

　　待到第二世力量足够，立刻清算旧怨，既报了仇，也磨砺了战法与帝道，倒是有勇有谋，不迂腐。”

　　他并不担心云璃的行为会打破平衡。

　　到了他这个层次，看的不是一时得失，而是道路与心性。

　　云璃此举，合乎其道，他乐见其成。

　　而且有他在，打破平衡？不存在的。

　　谁敢打破平衡？

　　造化大帝这次征战禁区是来真的，而且不是只征战一次，而是好几次。

　　她以第二世更加强盛的造化帝道，结合凌厉杀伐，竟真的让她在惨烈搏杀中，连续斩掉了三位蛰伏其中的古代至尊！

　　当然，她自身也付出了惨重代价，几次喋血星空，帝躯受创极重，气息一度衰落到让观战者以为她要随敌共陨。

　　造化大帝在四次征战禁区后，终于停了下来，开始休养生息，随后便在洪荒古星闭关不出。

　　时间很快流逝，距离造化大帝活出第二世，已经过去了两万年。

　　已是第二世晚年的造化大帝云璃，再次悄然的来到了紫薇古星，面见江昊。


----------------------------------------

第113章 造化再次请教混沌

　　小院内，茶香依旧，气氛却比往日多了一份不同的感觉。

　　云璃眉宇间带着一抹挥之不去的凝重与困惑，那双曾经清澈明净的眼眸，也染上了一丝对前路的迷茫。

　　她坐下后，没有太多寒暄，直接看向江昊，开门见山：“大帝，我这次来，是有事求教。”

　　江昊为她斟茶，动作不急不缓：“你说。”

　　“我的第二世，已近晚年。”云璃的声音很平静。

　　“我需要为第三世做打算了，但是……第三世的难度，远超第二世，我的造化大道虽然在这方面上有优势，可第三世蜕变，对各方面要求太高了，这一次，我没有了把握。”

　　江昊点了点头，没有感到意外，第三世是个坎，是一次质变，比前面难很多。

　　万古尊与皇，能活出第三世的都很少。

　　云璃顿了顿，目光直视江昊，带着探询：

　　“我曾听大帝您提过化生圣灵之法，夺天地造化，延续帝命，不知此法……是否可行？大帝能否指点迷津？”

　　她问得直接，没有任何迂回。

　　因为她知道，在江昊面前，任何拐弯抹角都是徒劳。

　　江昊放下茶壶，抬眼看了看她。

　　他能感受到云璃平静语气下的那份焦灼与不甘。

　　长生路上，眼见自身巅峰将逝，前路却迷雾重重、危险莫测，这种压力……

　　好吧，他没体会过，至少目前还没有。

　　“化生圣灵……”江昊缓缓开口，声音平稳，却字字清晰，

　　“乃是掠夺天地间最本源的精华，逆天而行，强行延续一世帝命，好处是，若能成功，确实可再得一世巅峰，但坏处也有。”

　　江昊顿了顿，继续道：“过程极其痛苦漫长，宛若将自身打碎，与天地法则强行交融重塑，稍有差池，便是形神俱灭，真灵溃散。

　　而且此法乃夺天地之造化，会结下极大因果，成功之后，你的本源将与天生地养的圣灵类似却又不同，未来的道途，有不确定性。”

　　他看着云璃的眼睛：“你的造化大道，本身就走创造与转化之路，或许……你可以尝试走一条不同的路。

　　不是纯粹掠夺天地，而是以你自身的造化帝道为核心，模拟圣灵诞生的过程，造化己身，走出一条属于自己的造化圣灵之路。

　　风险或许会比直接化生圣灵稍小一些，也更契合你的根本大道。

　　但具体该如何走，每一步会遇到什么，无人能替你推演，更无人能替你承担风险，路，终究要靠你自己去闯。”

　　说罢，江昊开始详细讲解他所知的关于化生圣灵之法的古老记载、关键步骤、可能遇到的凶险与关卡，以及一些前人的经验教训。

　　他没有藏私，将自己所知和盘托出，但也再三强调其中的不确定性。

　　这些年，江昊也研究过化圣灵法，有一些收获。

　　云璃听得极为认真，眼中光芒剧烈闪烁，时而明悟，时而困惑，但最终都被一股越来越坚定的决心所取代。

　　她沉默了很久，石桌上的茶早已凉透。

　　最终，她长长地、深深地吐出一口气。

　　她站起身，对着江昊，深深拜了下去，额头几乎触到石桌。

　　“多谢大帝……为我指明方向，详解前路。”

　　她的声音有些沙哑，却异常坚定，“云璃明白了，前路需自行开拓，无人可代，无论成败……皆是无悔。”

　　她直起身，脸上的凝重与困惑已然散去。

　　她再次拱手，然后转身离去。

　　背影依旧挺拔，步伐依旧稳定。

　　江昊望着她消失的方向。

　　“希望你能成功吧。”

　　……

　　不久之后。

　　宇宙万道，突然响起了低沉而悲怆的哀鸣。

　　那声音直接响在所有生灵的道心深处，充满了不舍与悲伤。

　　万道随之震动，天心印记传来清晰的悲意，如同在送别一位至交好友。

　　“造化大帝……陨落了？”

　　“啊？强如造化大帝也陨落了？活不出第三世吗？”

　　“长生路太难了……帝路更难走，强如造化大帝，也倒在了第三世的门槛前！”

　　“呜呜……大帝啊！”

　　无数生灵，尤其是曾受云璃庇护、恩泽的人族与诸多友善种族，悲痛难抑。

　　这位以造化闻名、曾平定动乱、斩杀禁区至尊的女帝，虽不像混沌大帝那般拥有绝对统治力。

　　对诸天贡献也不如混沌大帝。

　　但她却以其独特的温和与坚守，也赢得了广泛的尊敬与爱戴。

　　她的离去，让许多人感觉星空都黯淡了几分。

　　生命禁区深处，冰冷的神念漠然扫过。

　　“又倒下一个。”

　　“长生？呵……笑话。”

　　“省得我等动手了。”

　　“造化都死了，那个混沌，到底是怎么做到的？怎么还活着？”

　　有淡漠的感慨，有事不关己的冷酷，更有一丝对江昊这个异数愈发深刻的不解与忌惮。

　　他们无法理解人怎么这么能活。

　　……

　　纵观造化大帝云璃一生，崛起于微末边星，因混沌大帝随手结缘而启道途。

　　于大世末期，力压群雄，抢先证道。

　　以独特造化帝道惊艳世间，斩杀禁区至尊立下赫赫威名。

　　成功活出第二世，清算旧怨，更显杀伐果断。

　　最终，在探索第三世长生路时，道灭于星空。

　　其一生，堪称波澜壮阔的传奇。

　　虽止步于第二世，未能踏足更高的长生领域，但其光彩，足以铭刻史册，供后世无数修行者仰望追忆。

　　而在她之后漫长的岁月里，每当人们提起这位惊才绝艳的造化女帝，总会不由自主地，将目光投向紫薇古星的方向。

　　想起那位依旧活着、仿佛已与时光同存的混沌大帝，感叹其生命力的恐怖。

　　紫薇古星，混沌洞府最深处。

　　江昊盘坐于无垠的混沌气海中央，周身道韵与宇宙共鸣。

　　当那悲怆的大道哀鸣响彻星空时，他缓缓睁开了眼睛，嘴角露出一丝只有他自己才懂的笑意。

　　“瞒天过海……第一步，倒是让她走成了。”

　　他低声自语，语气中带着赞赏，

　　“有魄力，也够果断，敢真的走上这条造化己身、模拟圣灵的险路，这份心性，比她的天赋更难得。”

　　诸天众生皆以为云璃冲击第三世失败，黯然坐化。

　　唯有江昊知道，她并没有陨落，而是以一种类似假死的状态，踏上了那条凶险万分却又蕴含一丝生机的造化圣灵之路。


----------------------------------------

第114章 江昊第三世，质变

　　亲眼见证一位当世大帝，依据自己的指点，真正踏出这一步，去尝试这种古老而危险的法门，对江昊而言，也是一次难得的观察与印证。

　　他从云璃这次蜕变尝试中，对化生圣灵之法有了更深一层的体会，这对他自己接下来的路，也带来了一些新的灵感。

　　“不过，化圣灵这条路，注定无比漫长，动不动就要以十万年为单位来计算。”

　　江昊的目光穿透洞府壁垒，望向了宇宙深处某个正在悄然沉睡与转化的角落，

　　“希望你能成功归来吧，到那时，这世间，便又多了一位能并肩前行的同道了。”

　　他收回远眺的视线，重新闭上双眼，身下浩瀚的气流随之缓缓旋转。

　　漫长的时光，无论是对他，还是对那位踏上凶险征途的云璃而言，都只是画卷刚刚展开的一角。

　　他的心神，彻底沉静下来，完全聚焦于自身。

　　内视那片无垠的苦海，如今的景象与往日已大不相同。

　　早年收集的几株不死神药，在漫长到以万年计的光阴里，不断接受他自身混沌本源的滋养与调和，都发生了奇妙的变化。

　　太阳属性的扶桑神树与太阴属性的月桂树，枝叶气机隐隐交织，衍生出淡淡的、循环不息的阴阳道韵，如同在苦海中点亮了一幅微缩的太极图。

　　那株最早跟随他的人形不死药，如今越发灵动，轮廓清晰，偶尔甚至能在药身上看到类似呼吸般的细微起伏，仿佛一个沉睡的精灵。

　　白虎不死药收敛了所有外显的锐利杀伐之气，安静地匍匐在一角，通体温润如玉，唯有仔细感应，才能察觉其内蕴的那股无坚不摧的锋芒。

　　而后来得到的混沌青莲，则在苦海中央轻轻摇曳，莲叶舒展，自然而然地吞吐着最精纯的混沌之气。

　　它仿佛成了这片苦海的定海神针，调和着所有药力与道则。

　　五株不死药的气机彼此牵引，隐隐构成一个玄妙而稳固的循环。

　　不仅各自茁壮成长，更在持续反哺着江昊这具帝躯，带来绵延不绝的生机与道韵滋养。

　　其中最让江昊留意的，是混沌青莲与人形不死药。

　　它们的灵性增长最为明显，越来越接近一种完整的灵智状态，行为举止甚至带上了几分人格化的意思。

　　混沌青莲摇曳时，仿佛带着思索，人形不死药呼吸间，恍若有了情绪。

　　“这两个家伙……该不会真有一天，能彻底活过来吧？”

　　江昊内视着它们，心中不由升起这样一个略带惊奇的念头，

　　“褪去药身，化形成人？甚至……是某种意义上的归来？”

　　不死药来历神秘，多与陨落的仙或超越仙的存在有关。

　　如果它们真能唤醒前世灵智，重现世间，那绝对是古今未有之神迹。

　　因为从未有明确记载，不死药能真正逆转化形，重现旧主风采。

　　“如果真的可以……”江昊想到这里，心底竟生出几分真实的期待，

　　“那可就太有意思了，亲眼见证或许是仙乃至更高层次的存在，跨越万古，以这种方式重新映照世间，这其中的奥秘，对我理解生命本质、真灵不灭、乃至红尘蜕变的深层规律，必然有极大的启发。”

　　事实上，仅仅是这些年与这几株不死药相伴，感受它们气机变化与自身混沌本源的互动，江昊已经获益良多。

　　对生命形态的转化与跃迁有了更深认知。

　　他甚至觉得，自己对于如何踏出第四世，都已有了些许模糊的头绪。

　　若它们真能活过来，那带来的启迪，恐怕难以估量。

　　“不过，那都是以后事，到时候再说吧。”

　　就算这两不死药要归来，也得一段时间。

　　时候差不多了。”江昊将这些纷繁的思绪暂且压下。

　　为第三世所做的漫长积累与准备，已然圆满。

　　是时候推开那扇通往新天地的大门了。

　　江昊开始了闭关。

　　时光在洞府外无声流逝，星辰明灭，不知过了多少岁月。

　　某一日，江昊的蜕变无声开启。

　　没有星河倒卷，也没有万道哀鸣。

　　一切动静都敛于内里，沉在生命原初之处。

　　那具横压诸世的混沌帝躯，自最微渺的粒子起始，平静地崩解，又依循着某种超越道则的韵律，缓慢重组。

　　曾经令万法退避的混沌神光，不再外显，而是如一缕缕太初之气，向躯体最深处收束。

　　那足以压塌古史的混沌本源道则，被淬炼，最终化作亿万枚古朴的符文，烙印进生命源质的每一寸轨迹中。

　　他的肌体褪去了先天神玉般的璀璨光泽，变得温润而平凡，血肉筋骨间不再有光华流转，仿佛回归了天地未开时的平凡状态。

　　那收敛的一切，都在不可见的层面升华。

　　看似平凡的血肉之下，有无法形容的道质在凝聚。

　　骨骼脏腑间，拥有比以前更强大的神光。

　　每一寸肌体，都内蕴无量神能。

　　这是一种极致的返璞归真。

　　褪去所有外相的神异，将混沌本源尽数炼化为最纯粹的资粮，向着更强的演变。

　　平凡的极致，便是超越一切的非凡。

　　这是在透彻了体质本质之后，主动舍弃一切。

　　让自身回归到最本质的道之载体的状态。

　　混沌体固然强大，号称近仙，但终究是一种被定义了的特殊体质，有其固有的力量倾向与道则模式。

　　对于已经走到江昊如今这个层次的存在而言，任何带有倾向性的体质，反而成了一种无形的束缚。

　　限制了他对道进行无限探索与自由演化的可能。

　　现在的他，看似凡体，实则体内每一滴血液、每一寸骨骼、每一缕神魂，都拥有磅礴生命精华。

　　已经超越曾经的混沌体。

　　这不是普通的凡体，是他返璞归真后化的凡体，有着真正的无限可能。

　　江昊舍弃混沌体不是代表混沌体比凡体弱，恰恰相反，凡体远不如混沌体。

　　是江昊现在蜕变的凡体强于混沌体。

　　就像一个真正富可敌国商界巨擘说“我对钱没有兴趣”。

　　那前提是他已经拥有并掌控了财富。

　　他才会这么说，才能这么说。

　　体质也是如此，只有真正拥有过并理解过，才能坦然地说不再需要。


----------------------------------------

第115章 小目标，大目标

　　当他彻底完成这由混沌归凡的蜕变的刹那。

　　嗡！

　　一种至高至上的宏大道音响起。

　　那声音里充满了纯粹的欢欣与雀跃，如同在迎接一位至高存在归来。

　　天地万道都在兴奋地共鸣，大道本源也随之微微荡漾，洒落下无尽祥瑞的霞光与道则花瓣。

　　所有蛰伏的禁区至尊都被骇然惊醒。

　　诸界所有众生，无论身在何方，都在这一刻心有所感，不约而同地将目光投向了紫薇古星的方向。

　　他们虽看不见具体身影，却仿佛看到了一尊无法形容、无法揣度的恐怖强者的模糊轮廓。

　　无尽仙光瑞彩喷薄而出，在那璀璨炽盛到极致的光海中央，一道身影缓缓站起。

　　那是一位二十多岁的青年，黑色长发流淌着星辰光泽，自然的披散在无瑕的肌体上。

　　周身笼罩着氤氲的仙辉，每一缕光芒都蕴含着磅礴的生命精华。

　　他屹立于苍穹之巅，眸光平静垂落，却自然流露出凌驾诸天的气息。

　　混沌大帝成功挣脱了生死轮回的束缚，踏入前所未有的新生，活出了第三世。

　　他周身弥漫的道韵是如此浩瀚，仅仅是自然散发的气息，便让诸天大道不断回响。

　　举世皆惊，众生仰望。

　　原以为要陨落的传奇，竟以这般颠覆认知的方式归来。

　　如今的混沌大帝，恐怖无边，气血无量，如无边的汪洋。

　　他身影立于九天之上，俯视诸天。

　　这震撼了世间，所有人都哗然。

　　“这是……混沌大帝？”

　　“这次的感觉……完全不一样，好像更可怕了，他难道又蜕变了一世？”

　　“他究竟……走到哪一步了？”

　　“混沌历七万年了吧？他还在往前走，没有尽头吗？”

　　无尽的震撼、敬畏与深深的疑惑在众生心中回荡。

　　他们不理解，为什么混沌大帝能不断变强。

　　特别是禁区至尊们，大家都是证道者，为什么你混沌能这么夸张，没瓶颈的吗？

　　第三世不是个大坎吗？为什么在你身上没感觉到呢？

　　大家都是人道领域巅峰，为什么差距这么大？

　　禁区至尊疑惑不解……

　　……

　　所谓的混沌历，是自混沌大帝江昊证道那一日起，诸天万界许多势力自发采用的一种纪年方式。

　　因江昊功绩震古烁今，实力深不可测，且在世岁月漫长，影响力巨大。

　　久而久之，这种以他证道为元年的历法，便在许多记载重大事件与古老约定的场合被广泛使用，成为了宇宙中一个公认的时间标尺。

　　而那位引发这一切波澜的存在，只是在混沌洞府深处，缓缓睁开了双眼。

　　第三世，功成。

　　“返璞归真……便是如此了。”江昊低声自语，声音在寂静的洞府中回荡。

　　他轻轻握拳，能感觉到了自身体内那无穷的神力。

　　“第三世果然提升巨大。”

　　他能感觉到，这次提升，前上次提升大了很多，真有种蜕变的感觉。

　　江昊站起身，步履平稳地走出洞府，来到那方熟悉的小院。

　　石桌石凳依旧，院角的古树生机盎然。

　　热水注入壶中，茶叶舒展，清香袅袅升起。

　　江昊为自己斟了一杯，他轻轻抿了一口，任由那淡淡的苦涩与回甘在舌尖化开，思绪也随之缓缓流淌。

　　七万多年了。

　　从一个为生计奔忙的普通工作人员，到如今屹立于宇宙绝巅、历经三世蜕变的混沌大帝。

　　这条路的跨度之大，有时连他自己回想起来，都觉得有些恍惚，如同大梦一场。

　　他证得了无敌的大帝位，压服了禁区，梳理了天地，开启了盛世，一步步走来，改变了这个天地太多太多。

　　放下茶杯，江昊的目光投向无垠的星空，眼神悠远而坚定。

　　他想起太阳圣皇那仅存的人皮，想起太阴人皇消散前的残念，想起斗战圣尊、凤舞那些故友自封前最后的告别。

　　想起云璃假死蜕变时那决绝的背影，想起灵宝天尊游历星空时说后会有期的淡然。

　　长生路上，同行者越来越少。

　　但江昊心中并没有太多伤感。

　　到了他这个层次，早已看透了时光流逝、人事更迭的本质。

　　孤独是必然的，但道心也因此愈发坚定。

　　“我的路，还很长。”江昊低声自语。

　　他清楚地知道自己要做什么。

　　第一个大目标，是走通红尘仙路，真正成仙。

　　这不仅是力量的提升，更是生命层次的彻底跃迁。

　　第三世的成功，让他对第四世、第五世……乃至最终的蜕变，都有了更清晰的把握。

　　这条路很难，但他有信心。

　　第二个大目标，是搞清楚乱古时代到底发生了什么。

　　那个开创了整个修炼体系的无上存在，究竟遭遇了什么样的敌人？

　　那些敌人现在在哪里？那位存在自身，又去了何方？

　　江昊有种直觉，那样的人物，不应该就这么轻易陨落。

　　毕竟连许多陨落的仙或接近仙的存在，都能化作不死药留存于世。

　　那位开创了秘境法、功绩震古烁今的存在，怎么可能轻易消失？

　　“他应该还活着。”江昊望着星空，眼神深邃，“但处境……恐怕不太妙。”

　　否则，为何乱古天庭会变成那片残破的废墟？

　　为何灵宝天尊当年斩杀的异界天尊，会带着那种充满侵蚀和污染的诡异气息？

　　至于小目标，则是整合这个天地，提升整个世界的实力。

　　然后去别的世界看看。

　　但提升这片天地，不能只靠他一个人。

　　江昊很清楚，单靠一个人，就算再强，精力也是有限的。

　　而想要应对未来可能出现的危机，想要探索更广阔的天地，需要一个真正强大的、统一的势力作为后盾和平台。

　　“天庭……”他轻轻吐出这两个字。

　　他想到了神话时代道尊建立过的天庭，想到了乱古时代那位天帝的遗迹。

　　不同时代，不同的人，却都做出了类似的选择。

　　这不是巧合。

　　江昊所要建立的天庭，不是用来统治和压迫的工具。

　　它应该是一个道法传承的中心、秩序维护的基石、文明汇聚的平台、共御外敌的堡垒。

　　“以我之名，立天庭。”江昊站起身，衣袍无风自动，

　　“不为统御万灵，而为守护此界薪火，为后来者开前路，也为……应对那可能来自天外的阴影。”

　　这个决定，既是出于公心，整合力量，应对未来可能出现的域外威胁。

　　也是出于私心，为自己探寻更高道路提供更好的环境和助力。

　　而建立天庭只是其中一步，更重要的是那个计划，可惜那个计划有难度，还得不断进步完善才有机会。

　　江昊心念一动，翻手取出了三尊古朴的大鼎。

　　这正是九鼎中最后的三尊—冥鼎、星鼎、源鼎。

　　这些年来，他早已将它们炼制完成，只是一直在等待合适的时机和地点放置。

　　如今，时机到了。

　　“先去把最后这三鼎放好。”江昊一步踏出，身影消失在院内。

　　第一站，轮回路的虚无处。

　　这不是一个具体的地点，而是宇宙法则自然形成的一个概念性地方。

　　当然，这个天地没有轮回之地和轮回转生的地方和说法。

　　这个轮回只是一个概念。

　　江昊以第三世对天地本源的超然理解，捕捉到了它的痕迹。

　　他将冥鼎置于这片虚无的核心。

　　大鼎缓缓沉入。


----------------------------------------

第116章 你们会感恩的，对吧？

　　第二站，宇宙边荒神秘地带。

　　传说这是连接未知混沌区域的地方，但一直没人证实过。

　　江昊将星鼎放置于这里。

　　第三站，大道本源的入口。

　　这是宇宙万道法则流淌、交汇的源头概念所在。

　　源鼎被置于这片朦胧光辉的核心。

　　刹那间，整个宇宙的万道法则都微微震颤了一下，仿佛干渴的根系终于触碰到了清泉。

　　当最后一尊鼎归位。

　　轰！

　　万道齐鸣，宇宙欢欣。

　　九鼎终于全部归位，镇世之局彻底完成！

　　九鼎气机相连，构成一个覆盖整个天地的玄奥网络。

　　天地间的灵气似乎更加纯净活跃了，大道法则运转也变得更加流畅自然。

　　无数卡在瓶颈的修士，在这一刻福至心灵，纷纷突破！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“天地好像……变结实了？也变亲近了？”

　　“是混沌天帝，一定是他又做了什么！”

　　“九鼎……是九鼎齐了，我在古籍上看过，混沌天帝的九鼎镇世之局，今日终于成了！”

　　诸天万界，亿万万生灵，无论是凡人还是修士，都在这一刻心有所感，抬头望天，震撼不已。

　　生命禁区深处，那些古代至尊们也被惊动了。

　　“九鼎……全了……”

　　“他竟然真的做成了……以九鼎梳理天地，稳固宇宙，这是逆天的大功德！”

　　“此子……此子所图，远比我们想象的要大！”

　　“哼，功德再大又如何？还不是为了巩固他自己的统治？”

　　“统治？你见过哪个统治者会做这种惠及众生、却需要自己耗费无尽心血资源的事？”

　　“他到底想干什么……”

　　至尊们心情复杂。

　　有嫉妒，有不屑，但更多的是一种深深的无力感。

　　他们发现，自己越来越看不懂这个后辈了。

　　江昊站在本源海的边缘，感受着九鼎气机彻底连通后带来的宇宙脉动，脸上露出淡淡的笑容。

　　“终于完成了。”他轻声道，“接下来……该建天庭了。”

　　他知道，此刻诸天众生都在猜测他接下来会有什么大动作。

　　毕竟九鼎完成这样的大事，他不可能没有后续。

　　而他也确实有。

　　江昊转身，一步迈出，回到了紫薇古星。

　　问道宗，宗主大殿。

　　当代宗主萧动，一位气质沉稳、双眸睿智的准帝巅峰强者，正与几位核心长老商议宗门要务。

　　忽然，殿内空间微微荡漾，一道看似平凡的身影无声无息地出现在主位之上。

　　“弟子萧动，拜见大帝！”萧动反应极快，立刻带领众长老起身，恭敬行礼，心中激动。

　　江昊虽早已超然，但问道宗始终是他出身的宗门，这份联系与荣耀，历经数万载不减。

　　“不必多礼。”江昊摆了摆手，示意他们坐下，自己也在主位落座，神态平和，“今日来，是有件事要与你们说。”

　　萧动等人正襟危坐，洗耳恭听。

　　“我欲建立天庭。”江昊开门见山，量，“欲在紫薇星域外，开辟一方永恒基业，作为传承道法、统合秩序、应对未来变局的核心。”

　　他大致描述了构想：三十三重天宇，凌霄殿为中枢，万道宫传法，藏经阁纳典，试炼场磨砺英才……一个超越种族、宗门界限的至高平台。

　　萧动和长老们听得心潮澎湃，热血沸腾。

　　这是何等惊天动地的大手笔，若成，必是震古烁今之伟业！

　　“大帝！”萧动激动地起身，抱拳道，“我问道宗上下，愿倾尽所有，助大帝建成此不世基业，库藏神料、典籍、人手，任凭取用！”

　　其他长老也纷纷附和，神情激动。

　　江昊看着他们，微微一笑，

　　“你们的心意，我领了，但宗门积蓄，乃无数代先辈心血所聚，当用以培养后辈英才，传承道统，不可轻动。”

　　他顿了顿，在萧动等人疑惑的目光中，缓缓道：

　　“至于建造天庭所需的海量神材仙料和建筑……自有老朋友们，会慷慨解囊的。”

　　萧动先是一愣，随即看到江昊眼中那略带玩味的深邃目光，瞬间明悟，嘴角忍不住抽动了一下。

　　他想起了一些久远的传说，关于大帝陛下如何从各大生命禁区化缘的往事。

　　“弟子……明白了。”萧动低下头，努力让自己的表情显得严肃正经，“全凭大帝安排。”

　　江昊点点头，身影缓缓淡去：“你们做好准备，天庭建成之日，问道宗当为基石之一，届时，会有重任交付。”

　　“恭送大帝！”众人躬身。

　　直到江昊的气息彻底消失，一位年轻些的长老才擦了擦额角不存在的汗，小声嘀咕：

　　“宗主，大帝说的老朋友……该不会是那些……”

　　“慎言。”萧动瞪了他一眼，但自己眼中也充满了感慨与敬畏，

　　“大帝行事，自有深意，我们准备好接收建材便是，传令下去，宗门所有擅长炼器、阵法的弟子长老，随时待命。”

　　他已经可以预见，不久之后，将会有怎样壮观的馈赠，从星海各处自愿送达。

　　轮回湖，神异的湖水亘古不变。

　　这一天，安静被打破了。

　　一股至高无上的意志，轻轻笼罩了整个禁区。

　　湖水没有泛起一丝涟漪，但湖底那些沉眠的至尊，却在同一时间被惊醒。

　　没有敌意，没有杀机，却比任何杀意更让他们心头一紧。

　　来了……那个煞星又来了！

　　轮回湖之主，一道苍老得仿佛随时会消散的神念，小心翼翼地探出湖面，凝聚成模糊的虚影，对着虚空恭敬行礼：

　　“不知大帝驾临，有何吩咐？”

　　江昊的身影在湖面上方显现，依旧是那副平凡模样，脸上甚至还带着温和的笑容，让人如沐春风。

　　如果忽略他脚下那片能让至尊都沉眠的轮回湖正在瑟瑟发抖的话。

　　“道友不必紧张。”江昊语气很是客气，“本帝此来，非为寻衅，实乃有一件功德无量之事，欲与诸位道友分享。”

　　功德无量？分享？

　　湖底至尊们的神念一阵混乱，本能地觉得不妙。

　　“本帝欲建天庭。”江昊不紧不慢地说道，

　　“以此梳理诸天秩序，稳固宇宙气运，泽被苍生万灵，应对未来莫测之变局。此乃惠及此方天地所有生灵，包括你我之大事。”

　　他目光扫过湖面，仿佛能穿透湖水看到底下每一张古老的脸。

　　“想诸位道友，自神话太古以来，便受此方天地滋养，承其因果，如今有此等福泽万世的机会，想必也愿意共襄盛举，出一份力，尽一份心，聊表对这片天地哺育之恩的感激之情吧？”


----------------------------------------

第117章 化缘，还得是大帝

　　湖底，又瞬间安静。

　　然后，许多意念疯狂交织。

　　“又来？”

　　“建天庭？关我们屁事！”

　　“还要我们出材料？感激天地？我感激他大爷！”

　　“敲诈，这是赤裸裸的敲诈！”

　　“那怎么办呢？”

　　“啊这……”

　　“忍住，必须忍住，看看他要什么……”

　　令人窒息的沉默一会后，轮回湖之主那苍老的声音再次响起：

　　“大帝……所言，句句在理。此等盛事，我等……理当支持，不知大帝需要何物？我等……尽力筹措。”

　　“道友深明大义。”江昊脸上的笑容更盛，随手一点，一道金光没入湖中，化作一份长长的清单，浮现在每一位至尊眼前。

　　清单上，罗列着诸天难寻的顶级神材：虚空神铁精粹、万物土……数量之多，足以让任何一位皇者肉痛到滴血。

　　湖水的颤抖似乎更明显了。

　　而这还没完，江昊又开口了，他笑容愈发真切。

　　“听闻轮回湖底，有一轮回往生阁，乃是以先天轮回石与生死幽冥木造就，蕴含生死道则，可助人参悟生死真意。

　　此阁立于湖底，明珠蒙尘，不如迁入新立之天庭，光照万界，方不负其往生教化之妙用。”

　　湖底，瞬间死寂。

　　所有至尊的神念都僵住了。

　　轮回往生阁。

　　那是轮回湖禁区的核心象征之一，是真正压箱底的古老建筑，自神话时代便存在，见证了无数隐秘！

　　这不是要材料，这是要直接搬走他们的祖殿。

　　“大帝……”轮回湖之主的声音干涩无比。

　　“那往生阁，与湖底轮回根基相连，恐难迁移，且是修炼和缅怀先贤的地方……”

　　“无妨。”江昊摆摆手，语气轻松。

　　“本帝可亲自出手，剥离其与湖底之联系，绝不损及轮回湖根本，至于缅怀先贤……

　　天庭立，秩序正，万灵感念，岂非是对先贤更好的告慰？此阁入主天庭，当掌万灵教化之职，功德无量，诸位道友亦与有荣焉。”

　　轮回湖至尊：……

　　一段激烈的交流和沉默后，一道黯淡的乌光，混杂着无数细密的符文，艰难地从湖心最深处缓缓升起。

　　那是一座九层古阁的虚影，通体由灰黑色的奇异石材与如墨玉般的古木构筑，散发着深邃的生死道韵。

　　它看似虚幻，却是真正的核心道印所化。

　　“……此阁，便赠予大帝，以贺……天庭之立。”轮回湖之主的声音很虚弱。

　　随后，轮回湖深处，一道道流光飞出，在湖面上空堆积成一座散发着各色仙光、道韵冲天的小山。

　　“此乃……我等一点心意，预祝大帝……天庭早日建成，福泽……万古。”这下，轮回湖之主的声音，听起来快要断气了。

　　“道友们太客气了。”江昊大袖一挥，毫不客气地将所有东西收起，笑容真诚了几分，

　　“本帝代未来苍生，谢过诸位慷慨。他日天庭宴饮，必请诸位上座。”

　　说完，身影便消失在原地。

　　直到那令人窒息的平和帝威彻底消散，轮回湖底才轰然爆发出压抑到极致的怒吼与咒骂，震得湖水沸腾，却又被死死限制在湖中，不敢传出分毫。

　　“强盗，土匪！”

　　“共襄盛举？我襄他祖宗！”

　　“我们的宝物啊……”

　　“忍……忍一时风平浪静……”

　　“等他晚年，等他坐化，定要将他挫骨扬灰！”

　　……

　　葬神渊，煞气滔天。

　　江昊亲临，目光落在了渊中那座以九颗古老星辰核心与玄黄气为基，浇筑了无数强者道则与战意的万劫炼道塔上。

　　这塔杀气冲霄，却也是锤炼道心，磨砺战技的无上宝地。

　　“此塔戾气过重，久居渊中，恐生不祥。”江昊点评道，

　　“不如置于天庭试炼场，以万族英杰之蓬勃生气与浩然道韵洗练，化杀劫为磨砺，返璞归真，方是正途。”

　　葬神渊内，许多天尊古皇神念冰冷，却不敢发作。

　　最终，炼道塔的缩小虚影与一堆神料被送出。

　　混沌古洞。

　　江昊对古洞深处那口天然形成的混沌问道台颇为赞赏。

　　“混沌孕万道，此台乃天地造化所钟，正合天庭万道共尊之理念，置于天庭万道宫中，可为论道核心。”

　　混沌古洞的至尊沉默着，心中吐槽不已，“你说是就是吧……”

　　然后将混沌问道台和一葫芦混沌灵砂送出。

　　陨星海。

　　江昊要走了那座悬浮于星海核心、以太阳精火与太阴真髓调和炼制的日月巡天楼。

　　此楼可巡天勘地，调节阴阳，平衡灵气。“正合天庭监察与调控之需。”

　　里面的至尊不敢多言，献上楼体与大量太阳精石、太阴寒玉。

　　天音瀚海，道音袅袅。

　　江昊并未索要别的，而是指向瀚海边缘一片沉浮的废墟。

　　那是神话时代古天庭某处星枢殿的遗迹，虽残破，但保留了部分接引周天星力的古老阵纹，极具研究价值。

　　“古天庭遗泽，当重现天日，启迪后世。”江昊语气带着一丝感慨。

　　一位天尊神念复杂，最终长叹，不仅交出了废墟控制权。

　　这一天，各大禁区都体验了一把什么叫“自愿的慷慨”。

　　江昊的态度始终温和讲理，给出的理由永远冠冕堂皇，而清单上的数字永远让人心头滴血。

　　但没有禁区敢拒绝。

　　哪怕心里已经把江昊骂了千万遍，表面上还得恭恭敬敬，甚至为了不显得小气而被找茬，还得额外多给一些。

　　一时间，宇宙中出现了奇景：一道道裹挟着惊人宝光的流星，从那些令人闻风丧胆的绝地中“自愿”飞出。

　　这些建筑与材料，无不彰显着古皇天尊的辉煌与底蕴，如今却成了建设新天庭的砖瓦与沙石。

　　诸天万界的修士们看得目瞪口呆。

　　“那些是……从禁区飞出来的？”

　　“满载神料宝光……这是被抢了？”

　　“抢？你见过被抢还包装得这么好、送得这么快的？”

　　“那是……葬神渊的万劫炼道塔！”

　　“混沌古洞的混沌问道台，混沌古洞的至宝！”

　　“还有古天庭的遗迹，我的天，混沌大帝这是要把这些古皇天尊的老家都拆了？”

　　“快看那些材料，九幽神铁，太阳精石……哪一样不是能让准帝打破头的奇珍？现在像不要钱一样送出来……”

　　“还得是混沌大帝啊，每次出手都是这么不同凡响！”


----------------------------------------

第118章 灵宝天尊论神话天庭

　　紫薇星域上空，各种古老建筑虚影与璀璨宝光交相辉映，道韵轰鸣。

　　“听说是混沌大帝要建天庭，这些禁区主动捐赠建材……”

　　“主动捐赠？你信吗？你看那葬神渊方向，宝光飞出来的时候整个渊都在抖！”

　　“确实是，哈哈，大快人心！”

　　“大帝威武，就该这么治他们！”

　　诸天哗然，议论如潮。

　　对即将建立的天庭的期待，达到了一个新的高度。

　　而那些禁区至尊们，则在无尽的憋屈与自我安慰中，继续他们漫长的蛰伏。

　　各种仙金神料堆积如山，宝光冲天，道韵交织，将一片星空都映照得瑰丽梦幻。

　　萧动带着一众长老弟子，忙着清点、分类、记录，忙得脚不沾地，脸上却洋溢着与有荣焉的兴奋红光。

　　“宗主，造化石母，够建三根主梁了！”

　　“宗主，虚空神铁精粹，足以勾勒整个南天门的阵纹！”

　　“宗主，万物土的分量，足以铺就凌霄殿前的广场还有富余！”

　　“……”

　　萧动看着眼前这足以让任何势力疯狂的财富，深吸一口气，压下激动，沉声道：

　　“仔细清点，妥善存放，这些都是大帝的脸面，更是未来天庭的根基，不容有失！”

　　“是！”

　　江昊立于更高处的虚空，俯瞰着下方忙碌的景象和堆积如山的馈赠，神色平静。

　　他知道那些禁区至尊此刻的心情，但他不在意。

　　这些材料，用于建造造福诸天的天庭，远比埋在禁区暗无天日更有意义。

　　他抬头，望向上空。

　　“材料齐了，接下来，该动工了。”

　　紫薇星域外的虚空，原本除了星辰，空无一物。

　　但此刻，这里却成为了整个宇宙最瞩目的焦点。

　　江昊凌空而立，看着眼前堆积如山的各色神料，宝光将周围的混沌都映照得一片通明。

　　他深吸一口气，眼中神光一闪而逝。

　　“开。”

　　江昊双手在虚空中缓缓划动，每一个动作都带着难以言喻的道韵。

　　前方的虚空如同被无形的大手撕开，一片浩瀚无垠的稳定空间，在他面前徐徐展开。

　　这空间广袤得难以想象，比许多古星还要辽阔。

　　边缘处混沌气自然流转，形成天然的屏障，内部却法则稳固，灵气盎然。

　　“地基已成。”江昊自语，随即心念一动。

　　堆积如山的神料仿佛活了过来，自动飞起。

　　有的化作一根根撑天巨柱，闪烁着深邃的蓝色星光。

　　有的融成片片琉璃瓦，流淌着生命般的绿意。

　　造化石母铺就广场地面，厚重古朴。

　　星辰玉髓点缀在檐角廊柱，如繁星点缀。

　　虚空神铁则化作无数道细密纹路，在虚空中勾勒出层层叠叠的守护与聚灵阵法……

　　江昊如同最高明的工匠，又如同创世的神祇。

　　他不需要锤凿，意念所至，道则流转，神料便自动塑形组合。

　　一座座巍峨宫殿的雏形，开始在这片新开辟的空间中拔地而起。

　　景象恢弘得让所有透过神通窥视此地的修士都屏住了呼吸，心中充满了期待，他们在见证神话的诞生。

　　这时，一道平淡无华的剑光，自宇宙边荒悠然射来，停在江昊身侧。

　　正是游历归来的灵宝天尊。

　　他周身气息比离去时更加圆融深邃，诛仙四剑的虚影在袖口若隐若现，沉静如渊。

　　灵宝看着眼前正在成形的浩瀚天宫，又看了看正在施工的江昊，眼中先是闪过一丝异色。

　　“江道友，”灵宝拱手，脸上带着真切的笑意，“你这是准备……立天庭？”

　　江昊停下手，转身看向灵宝天尊，也笑了，

　　“灵宝道友，游历归来了？正是，我见这诸天万界虽表面繁荣，实则散乱无序，暗流潜藏，所以想建一个秩序中枢，凝聚力量，传承道法，也为应对未来可能之变局。”

　　他语气平和，仿佛在说一件寻常小事，但话语中的气魄与格局，却让灵宝这等人物也为之动容。

　　灵宝天尊大笑，笑声中充满畅快与认同：“哈哈，不愧是江道友，就是有想法，就是有魄力，不过你这些材料都是从禁区拿的？”

　　“没错，是他们自愿捐赠的。”江昊微笑。

　　“自愿捐赠……”灵宝天尊看着下方那宝光冲霄的山峦，又看看江昊，脸上露出古怪笑容。

　　“江道友，你这化缘的本事，贫道活了这么多年，也是头一回见，真是让人……叹为观止。”

　　灵宝天尊觉得眼前这位混沌大帝，比道尊还霸道有趣。

　　道尊虽然也非常强，但很少做这种事，而这位混沌大帝，经过他这些年见闻，他都有些惊呆了。

　　没事就拷打禁区，这禁区至尊都快被驯化了。

　　灵宝天尊看着那堆馈赠，尤其是古天庭星枢殿的遗迹，摇头失笑：

　　“江道友，你这是把古皇天尊们的寝宫、悟道地、练兵场，连带着他们压箱底的宝贝，一锅端了，此番共襄盛举，怕是让他们铭记到下一个纪元了。”

　　江昊望着眼前汇聚的基石，目光深邃，微笑道：

　　“旧日辉煌，当为明日阶梯，道友可愿与我共创天庭？”

　　“固所愿也，此等震古烁今之盛事，岂能错过？贫道于阵道、杀伐布置上略通一二，正好给道友搭把手！”

　　“求之不得。”江昊欣然点头。

　　两位当世最顶尖的存在联手，效率何止倍增。

　　灵宝天尊并指如剑，诛仙四剑的虚影在他身后一闪而逝。

　　下一刻，无数道细密到极致的剑气纵横交错，精准地雕琢、打磨着那些坚硬无比的神料，比最精密的工具还要高效无数倍。

　　他更是在天庭各处关键节点，布下层层隐晦而恐怖的守护与攻伐阵纹。

　　这些阵纹与他自身的诛仙剑阵理念相通又有所演化，暗藏终结与新生的玄机，威力莫测。

　　两人边建造边闲聊，气氛轻松。

　　“道友之气魄，当真更胜往昔。”灵宝看着逐渐成形的三十三重天宇框架，感叹道。

　　“这般规模与格局的天庭，即便在神话时代，也属罕见。”

　　江昊将一块造化石母融入地基，闻言问道：“听闻道尊当年亦曾立下天庭？”

　　灵宝点头，眼中露出追忆之色：

　　“是的，道尊曾建立过天庭，不过道尊建立的天庭，更侧重于道之研究、推演，像是一个至高无上的学府与实验室。

　　理念和方向和道友你的有所区别，但它优点不少，尤其在对大道、长生之路的探究方面，很了不得。”


----------------------------------------

第119章 让禁区至尊做苦力

　　灵宝天尊顿了顿，语气略带遗憾：

　　“可惜，随着道尊决意深入成仙路验证猜想，那天庭也渐渐失去了核心，最终在时光中消散，只留下一些残缺记载与遗迹。”

　　江昊若有所思：

　　“不同时代，不同道路，却都选择了天庭这种形式，或许，当个体力量与智慧达到一定层次，想要为天地、为后来者做点什么时，这是一种必然的选择。”

　　“确实如此。”灵宝天尊赞同。

　　“独木难支，众擎易举，一人之力终有穷尽之时，而众生之智无穷，聚合无穷众生，方能应对大劫，开拓前路。”

　　两人讨论着不同时代天庭的意义与功能，也交流着各自对长生路的新感悟。

　　灵宝天尊分享了游历中的一些见闻。

　　灵宝天尊看着江昊举手投足间那种浑然天成、与宇宙本源隐隐共鸣的道韵，看着他褪去混沌体后那看似平凡却内蕴无限可能的凡体，由衷赞道：

　　“道友这第三世，当真到了返璞归真、化腐朽为神奇的境地，褪去最强体质，反倒像是卸下了所有枷锁，前路当真无可限量了，贫道如今，越来越看不透你了。”

　　江昊摇头笑道：“道友谬赞了，你归来后，真灵与道体完美合一，诛仙四剑道韵与你自身终结中孕新生的理念更加契合，恐怕离下一世蜕变也不远了吧？”

　　谈笑间，天庭的骨架已越来越清晰。

　　但如此浩大的工程，单靠他们两个把握方向，许多细致的构建工作还是需要人手。

　　江昊忽然心念一动，目光投向宇宙中几个方向，嘴角勾起一丝意味深长的弧度。

　　“灵宝天尊道友，光靠你我二人，虽说核心无虞，但这些细致活儿，总得有人做，我想到一些合适的劳力。”

　　灵宝天尊先是一愣，随即顺着江昊的目光望去，顿时明白了什么，脸上露出极为古怪的神情。

　　“江道友，你该不会是……”灵宝天尊话没说完，但意思很明显。

　　江昊点了点头，语气理所当然：

　　“让他们出点材料，是尽心意，让他们出点力气，也是参与功德嘛，总不好让他们只付出财物，不参与建设，显得我们不够包容。”

　　灵宝天尊哑然，随即忍不住哈哈大笑，指着江昊：

　　“道友啊道友……你这……真是……罢了罢了，有趣，甚是有趣，贫道今日便开开眼界！”

　　江昊也笑了，随即声音传向禁区：

　　“诸位道友，既已慷慨解囊，不如再派一二代表，亲临施工现场，参与天庭建设，也算全了这番功德心意，岂不美哉？”

　　声音不大，却如同惊雷，在几大禁区深处炸开！

　　“什么？”

　　“还要我们去当苦力？”

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”

　　“竖子安敢如此辱我！”

　　禁区深处，诸多沉眠的至尊几乎要气炸了肺！

　　出材料已经是割肉放血，现在居然还要他们亲自去当工匠、做苦力？

　　这简直是把古皇天尊的脸面按在地上摩擦！

　　滔天的怒意与杀机在禁区中涌动，法则都开始紊乱。

　　但下一刻，所有至尊都强行冷静下来。

　　因为他们都看到了，混沌虚空中，江昊正平静地望着他们所在的方向，脸上甚至还带着那该死的温和微笑。

　　而在他旁边，灵宝天尊天尊也似笑非笑地站着，诛仙四剑的虚影微微闪烁。

　　一个混沌大帝已经让人绝望，再加上一个杀伐无双的神话灵宝天尊……

　　所有沸腾的怒火，瞬间熄灭，只剩下憋屈和深深的无力。

　　去，是奇耻大辱。

　　不去……恐怕就不只是辱了。

　　漫长的沉默后。

　　轮回湖中，一道笼罩在灰雾中看不清面容的苍老身影，极不情愿地飞出，朝着混沌虚空慢吞吞地挪去。

　　葬神渊，一口古老的石棺掀开，一个浑身缠绕着死气的干瘦老者坐起，眼中鬼火跳动，最终长叹一声，化作流光。

　　混沌古洞飞出一团蠕动的混沌气。

　　天音瀚海则飘来一道满脸悲愤的虚影。

　　四位禁区至尊的代表，如同赶赴刑场一般，来到了建设现场，站在江昊面前，低着头，一言不发。

　　江昊仿佛没看到他们难看的脸色，笑容依旧和煦：

　　“有劳四位道友了，那边需要打磨廊柱，那边需要铺设地砖，那边需要勾勒阵法辅助纹路……

　　都是细致活，以诸位道友的修为与对大道理解，想必手到擒来，放心，我与灵宝天尊道友会在此把控全局，若有不明之处，随时可问。”

　　他对几人的不情愿丝毫不放在眼里，让他们参与建立天庭是对他们的恩赐。

　　按道理来说，他们还得感谢自己。

　　四位至尊代表身体微微颤抖，那是气的。

　　但最终，他们还是默默转身，朝着江昊指点的工地飞去，开始用他们曾经毁天灭地的皇道法则……打磨柱子，铺砖头，画阵纹。

　　诸天万界，所有有能力看到这一幕的修士，全都傻眼了。

　　短暂的死寂后，是彻底爆发的哗然！

　　“我……我没看错吧？那是……轮回湖的至尊？他在……做大门？”

　　“葬神渊的至尊……在做广场？用他的皇道法则在抹平地面？”

　　“天音瀚海的至尊在……在雕花？”

　　“我的老天爷，我不是在做梦吧？”

　　“禁区至尊……在当建筑工？给混沌大帝建天庭？这对吗？”

　　“哈哈哈哈，千古奇闻，万古未见！”

　　“大帝神威，大帝无敌，这比杀了他们还难受啊！”

　　宇宙沸腾了，无数修士笑得前仰后合，又觉得无比解气。

　　无数人热泪盈眶。

　　灵宝天尊天尊看着那四位别别扭扭的至尊苦力，又看看旁边一脸平静的江昊。

　　看他那样子仿佛只是找了几个普通帮工，灵宝天尊不由摇头苦笑，传音道：

　　“江道友，你这……真是把他们的面皮扒下来，还踩了几脚啊，不过……确实有趣，贫道活了这几世，也是头一回见这场面。”

　　江昊神色淡然，传音回道：“给他们找点事做，省得整天在暗处琢磨些不好的念头。”

　　灵宝天尊天尊闻言，深深看了江昊一眼，不再多言。

　　这震撼的一幕，自然也落在了诸界众生和其强者眼中。


----------------------------------------

第120章 江昊：荣誉属于诸天

　　龙界，那头沉睡中的老龙醒了过来。

　　缓缓睁开比一般星辰还要巨大的龙目。

　　看着那虚空中那荒诞又令人心悸的场景，沉默了。

　　“混沌大帝江昊。”老龙低沉的声音在巢穴中回荡，带着一丝难以掩饰的惊叹，

　　“真是凶残霸道啊，这般折辱禁区至尊，古往今来，怕是第一个了，更恐怖的是，他又变强了，恐怖如斯，恐怖如斯啊！”

　　江昊的存在，一次又一次的刷新了他这个古老强者的认知。

　　本来一开始他觉得江昊不自斩的话也就称霸诸天几万年。

　　随后便会消失，一如以往那些证道者一样。

　　虽然江昊确实很强，但也敌不过时间，可没想到，江昊竟然能不断蜕变，不断变强，像没有瓶颈。

　　这让他有些怀疑龙生。

　　“难道我以前走的红尘仙路不对？”

　　妖界深处。

　　天妖皇的虚影在一面古老的妖镜中显化，他同样在注视着天庭工地。

　　看着那几位至尊苦力，这位太古时代的妖族皇者，眼中光芒复杂。

　　“好手段……好霸道！”天妖皇低语，“这不是杀人，这是诛心，将古皇天尊的尊严踩在脚下反复碾压，混沌大帝，越来越强势了，也更可怕了。”

　　他心中不由得升起一股强烈的庆幸。

　　庆幸自己当年没有出手。

　　也没有像某些禁区至尊那般暗中搞小动作。

　　“若是当初本皇忍不住出手了……”天妖皇看着那些被当成建材使用的顶级神料，又想想自己这具妖皇之躯的材质，莫名感到一阵寒意，

　　“恐怕如今，本皇的骨头，都已经被炼成哪根天庭的柱子或者地砖了吧……”

　　这个念头让他愈发凛然，决定继续沉睡，绝不冒头。

　　虫界，噬星母巢与幻欲母巢深处。

　　两位虫母的神念在隐秘地交流，都充满了后怕与恐惧。

　　“万噬姐姐……死得不冤。”噬星虫母的精神波动带着颤抖，

　　“这混沌大帝，根本不是我们能够理解的存在，他对待敌人的方式……太恐怖了。”

　　“是啊。”幻欲虫母接口，心有余悸，“当初我们若切割得不干净，或者赔罪不够诚恳，恐怕现在……就不是出点材料那么简单了，说不定我们辛苦孕育的孩儿们，都要被拉去……去搬砖？”

　　一想到铺天盖地的虫族大军，不是去吞噬星空，而是排着队去天庭工地搬石头的场景，两位虫母就感到一阵眩晕和深深的恐惧。

　　她们无比庆幸当初的果断。

　　凤界，却是另一番景象。

　　梧桐神树上，诸多凤凰族长老和年轻天才聚集，通过神通观看着虚空中的景象，非但没有恐惧，反而个个兴高采烈，与有荣焉。

　　“看到了吗？那就是混沌大帝，连禁区至尊都要乖乖给他当工匠！”

　　“哼，那些老古董，往日眼高于顶，现在知道厉害了吧？”

　　“还是我们凤舞老祖有眼光，早早就与天帝结下善缘。”

　　“是啊，听说老祖和大帝私交甚笃，当年还曾并肩作战呢！”

　　“有关系就是好啊，如今诸天万界，谁敢不给我们凤界面子？连龙界、妖界那些家伙，见到我们都客气三分！”

　　“都是托了大帝的福，托了凤舞老祖的福！”

　　凤界上下洋溢着自豪与喜悦，深深觉得凤舞老祖和混沌大帝关系好是这漫长纪元中最棒的事。

　　天界，如今天界虽然封闭，但并非与世隔绝。

　　残存的天界强者们，透过天道屏障的缝隙，也窥见了那令他们头皮发麻的一幕。

　　“……混沌大帝，他……他竟然如此对待禁区至尊？”一位天界准帝声音干涩。

　　“这比直接杀了他们，更让人恐惧。”另一位大圣颤声道。

　　众人沉默，随即，一股劫后余生般的庆幸感弥漫开来。

　　“大帝当初对我天界，真是手下留情了。”

　　一位准帝喃喃道，想起记载中天界老祖最终道消，但天界本源未被彻底掠夺，生灵也未被屠戮的结局。

　　再对比现在禁区至尊的待遇，只觉得当初能仅仅被逼自封和一些赔偿，简直是天大的恩典！

　　“是啊，若当初大帝也如此折辱我天界……我等还有何颜面存于世间？”

　　众人纷纷感叹，对江昊的畏惧中，甚至掺杂了一丝难以言喻的感激。

　　至少，他给了天界最后的体面。

　　就在这时，紫薇星域虚空中，江昊的目光似乎无意地扫过诸界。

　　那目光平和，却让所有被他看到的世界里的强者心头猛地一紧！

　　老龙缩了缩脖子，将神念收敛到极致。

　　天妖皇的虚影瞬间淡化，仿佛从未出现过。

　　两位虫母噤若寒蝉，连精神波动都停止了。

　　凤界众人也稍稍安静，带着恭敬仰望。

　　天界残存的强者们更是屏住呼吸，生怕被注意到。

　　他要做什么？难道……也要像对待禁区那样，“邀请”他们去当苦力？

　　这个念头让所有诸界大佬都感到一阵窒息般的耻辱和恐惧。

　　然而，江昊接下来的话，却让他们稍稍松了口气。

　　“天庭兴建，乃惠及诸天、稳固寰宇之功德盛事。”

　　江昊的声音再次清晰响起，传遍诸界，

　　“方才几位禁区道友已慷慨捐赠建材，并亲身参与建设，功德无量。

　　但是，此等大事，非一人一地之责，诸天万界，皆受此方天地滋养，自当共襄盛举。”

　　“本帝在此，诚邀诸界道友，量力而行，为天庭建设添砖加瓦。

　　或捐赠神材宝料，或贡献现成宫殿楼阁、奇珍异宝，皆可。

　　天庭将来，当有万族之影，当纳诸界之华。

　　此非强求，乃为共筑未来之举。”

　　不是来抓苦力，只是要捐赠？

　　诸界大佬们紧绷的心弦，顿时松了一大半！

　　跟被当成工匠使唤、尊严扫地比起来，出点东西，简直太仁慈了。

　　尤其是刚刚看过禁区至尊的下场，此刻听到只是捐款捐物，几乎所有势力首领心中都生出一种“逃过一劫”的庆幸感。

　　“捐！必须捐！”

　　“大帝说得对，建天庭是大家的事，我们岂能落后？”

　　“快，清点库藏，把最好的神料，最好的宝物都整理出来！”

　　“还有那几座传承古殿，也拆了……不，是送过去，这些东西能放在天庭，是我族的荣耀！”


----------------------------------------

第121章 天庭建成，天庭立

　　一时间，龙界、妖界、虫界、凤界、虚空界、蛮荒界乃至许多强大的古星、神国、宗门，全都行动起来。

　　一道道流光，满载着各界的心意，从诸界和源界各处飞起，朝着紫薇星域的天庭建设平台汇聚而去。

　　虽然送这些东西他们也很心疼，但比起禁区至尊们正在经历的，这实在不算什么。

　　至少不用做苦力。

　　甚至不少势力首领觉得，能用一些身外之物，换来混沌大帝的好感和未来在天庭的一席之地，简直是非常划算的买卖。

　　江昊看着那从诸天万界源源不断飞来的“赞助”，脸上露出满意的笑容。

　　“看看，这就是自己在诸天众生的好名声，一言出，诸天纷纷支援，谁能比？”

　　灵宝天尊天尊在一旁，已然无语，只能摇头苦笑，对自己这位道友行事风格的认识，又加深了一层。

　　又强又不按常理出牌，那个敌人顶得住？

　　建设天庭的“众筹”活动，在一种诡异又和谐的氛围中，轰轰烈烈地展开了。

　　而四位禁区至尊代表，则在无数道目光的注视下，继续埋头干着他们的细致活，心中是何等滋味，唯有他们自己知晓了。

　　有了四位至尊级工匠的加入，虽然他们内心极度抗拒，也不是专业干这个的，但境界摆在那里，学习能力极强，效率依旧惊人。

　　许多繁琐的细节工作迅速完成。

　　江昊与灵宝天尊则专注于核心建筑的构建与整体大阵的布置。

　　百年的光阴在宏大的建造中悄然流逝。

　　当最后一根主梁归位，当最后一道核心阵纹连通，整座天庭猛然一震。

　　无量仙光从每一片瓦片，每一根廊柱、每一个地砖中自主迸发出来。

　　金色的、紫色的光芒交织升腾，将原本昏暗的虚空映照得一片通明。

　　周围那些狂乱翻涌的混沌气流，此刻温顺地舒卷开来，化作层层叠叠的祥云瑞霭，自然环绕在天庭周围。

　　三十三重天宇彻底显露出它完整的姿态。

　　它们以一种蕴含大道韵律的方式悬浮着，从最底层容纳山河虚影的广阔世界，到最高处被朦胧道则笼罩的缥缈仙宫，层层递进，直入天庭深处。

　　凌霄宝殿矗立在最高处，通体仿佛由凝固的信仰法则铸成，金光万条，瑞气如瀑。

　　殿前万物土铺就的广场上，先天灵草舒展枝叶，吞吐着肉眼可见的灵机。

　　万道宫的轮廓在光影中浮动，仿佛有三千大道在其中同时轰鸣演化。

　　藏经阁寂静无声却道蕴深沉，试炼场煞气与生机交织出重重考验的幻影。

　　最为瞩目的南天门巍峨高耸，门楣上“南天”两个大道文字古朴威严，望之令人心神俱震。

　　整座天庭活过来了。

　　它在呼吸，在与大道本源共鸣。

　　仙气自然流转其间，守护阵纹深藏不露却让人心悸，而那看不见的气运根基，正与散布星空的九鼎遥相呼应，连成一体。

　　江昊的天庭，成了！

　　江昊与灵宝天尊并肩站在凌霄殿前的广场边缘，俯瞰着这座凝聚了百年心血、汇聚诸界之力的不朽基业。

　　灵宝天尊沉默地看了很久。

　　这位见过神话辉煌、历尽万古沧桑的天尊，眼中罕见地流露出深沉的感慨。

　　“了不起。”他终于开口，声音里带着真实的震动，

　　“如此规模，如此气象，与天地大道契合到这般程度……贫道生平仅见，神话时代道尊之天庭或许另有玄妙，但若论这统御八荒、镇守乾坤的宏伟格局，道友这座天庭，当得起古今第一。”

　　他是真心赞叹。

　　这座天庭不仅仅是建筑，它是江昊大道理念的具现。

　　江昊脸上露出笑容

　　他负手而立，目光扫过每一重天宇，每一座宫殿。

　　“是啊，建成了。”他的语气里有完成杰作后的轻松。

　　“集诸界精华，纳禁区珍藏，得道友倾力相助，更有四位道友辛勤劳作，百年光阴，到底没有虚耗。”

　　他特意提到“四位道友”，让旁边刚刚放下工具、脸色黑如锅底的禁区至尊代表身体又是一僵，却只能低头不语。

　　江昊不在意他们的反应，他很满意，像创造者见到自己作品完美呈现时的喜悦。

　　此刻，诸天万界所有能看到这景象的生灵，无不震撼失声，随后爆发出海啸般的惊叹。

　　“这就是天庭？”

　　“我的天……这……”

　　“仙宫，真正的仙宫，比所有传说里的都要壮观！”

　　“三十三重天，那气势比诸天还要雄伟壮观！”

　　“那些仙光祥云，吸一口都能延年益寿吧？”

　　“古今第一，这绝对是古今第一建筑！”

　　“神话天庭我没见过，但眼前这座，就是我心中最完美的天宫！”

　　“混沌大帝啊……又缔造了神迹啊！”

　　赞誉从宇宙各个角落涌来。

　　无论是真心崇拜还是敬畏下的奉承，至少在这一刻，所有人对这座刚刚落成的天庭，都报以最高的惊叹。

　　就连那些憋了一肚子火的禁区至尊，在沉默地欣赏完这座他们亲手参与建造的庞然大物后，内心深处也不得不泛起复杂的情绪。

　　“……确实气象非凡。”有轮回湖的至尊用只有自己听得见的声音嘟囔。

　　“哼……”

　　葬神渊的至尊冷哼，目光却在那浑然一体的建筑上多停留了一瞬。

　　他们可以恨江昊，可以感到屈辱，但无法否认眼前这座天庭本身是一件无可挑剔的杰作。

　　它凝聚了当世最高的智慧与力量，就像江昊本人一样，强大完美，令人绝望，又不得不承认其存在的高度。

　　天庭建成，仙光照耀八荒！

　　江昊立于凌霄殿前，声音平和传遍诸天万界：

　　“今日，天庭立。”

　　“吾为天帝，当镇守此方天地，梳理秩序，传承道法，庇佑苍生。”

　　“天庭之门，向诸天有道、有德、有志之生灵敞开。”

　　话音落下，宇宙再次沸腾！

　　短暂的寂静后，是无数道从宇宙各处升起的流光，如同百川归海，朝着紫薇星域的天庭涌来！

　　那是诸天万界各大势力、种族、强者的代表，前来朝贺、观礼、乃至……寻求加入！

　　最先抵达南天门外的，是一支特殊的队伍。


----------------------------------------

第122章 至高至上

　　这支队伍首领是位高大的金色毛发生灵，头颅形似犬类，眼中却透着智慧的光芒。

　　他来自金獒族，金獒族在各大种族中不算顶级，但凭借敏锐的嗅觉与审时度势的智慧，一直混的不错。

　　金獒族族长金啸，准帝修为，在距离南天门还有万里时，便整理仪容。

　　然后以最恭敬、最激动、最洪亮的声音，朝着凌霄殿方向躬身拜下，声震星空：

　　“金獒族族长金啸，率全族，恭贺天帝立无上天庭，天庭成立，乃源界之福，是诸天之福，是万灵之幸，我金獒一族，自大帝未证道时便仰慕大帝威仪。

　　今见天庭气象，心驰神往，愿举族投效，加入天庭，为天帝驱使，为守护此方天地尽绵薄之力，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　他的声音充满了真挚，姿态放得极低，马屁拍得震天响，眼神中充满了狂热与虔诚。

　　紧跟着他来的其他种族代表，许多人还没站稳，就听到金啸这一连串的表忠心，顿时脸色一变，纷纷心中大骂：

　　“这该死的舔獒，还证道前就仰慕，要点脸好吧？你个浓眉大眼的，做事怎么这么不要脸？你平时的傲气呢？”

　　“真不要脸啊，可恶啊，动作这么快，话都让你说完了，那我还说什么？”

　　“金獒族果然名不虚传，这鼻子真灵，这脸皮也无敌厚！”

　　“糟糕，被他抢先了！”

　　一群人心中大骂。

　　江昊立于凌霄殿前，自然听到了这番话。

　　他目光落下，看着那金毛金獒族长眼中的激动与狡黠，觉得有趣。

　　“金獒族，金啸。”江昊开口，声音平淡却带着天威。

　　“你很不错，你既然有此心，本帝便不会小气。”

　　江昊伸手一点，一道金光落入金啸手中，化作一面令牌和一份卷轴。

　　“封你为天庭巡天神将，兼地明星星主。掌巡查诸天、监察不法之责，辖制地明星域及周边三域，望你恪尽职守，不负此位。”

　　金啸先是一愣，随即巨大的狂喜淹没了他！

　　神将，星主！

　　还是第一个被封的！

　　这荣耀，这权柄！

　　金啸激动得浑身金色毛发都在颤抖，瞬间五体投地，声音都哽咽了：

　　“臣……金啸，谢天帝隆恩，必肝脑涂地，以报天恩！”

　　他抬起头，接过令牌和卷轴，感受到其中蕴含的天庭气运与天帝意志，激动难以自抑。

　　当他看到周围那些后来者羡慕、嫉妒、甚至有些酸溜溜的眼神时，他心中更是得意万分，腰杆挺得笔直，头颅高昂。

　　看什么看？这叫眼光！

　　这叫魄力，懂？什么舔，我这是效忠明主，你们想舔还没这功力呢？

　　你们不想舔吗？你们就是嫉妒！

　　我可是在天帝建造天庭时就时刻准备着了，准备了一百年，你们行吗？

　　金啸昂首挺立。

　　这下众人心里更难受了。

　　“可恶啊，为什么我不跑快一点？”

　　“为什么我不舔的早一点，早知道这样，直接出门就夸大帝，一边夸一边舔得了！”

　　有了金啸这个榜样，后来的各方势力代表更是争先恐后，纷纷表达忠心，请求加入天庭。

　　场面一时热闹非凡。

　　江昊与灵宝天尊商议片刻，根据各族的实力、特长、过往表现，开始一一分封。

　　“九头狮子族，封镇魔神将，掌一部天兵。”

　　“玄龟族，封守御神将，镇守北天门。”

　　“人族羽化教，封羽化星主，辖原疆域，需遵天庭法度。”

　　“精灵族，封生命神使，司掌天庭灵植、部分疗愈之责。”

　　“天机阁，封天机殿，司推演、情报，直属凌霄殿。”

　　“……”

　　而在各大禁区深处，至尊们的神念交织着。

　　“哼，好大的排场。”

　　“天庭……哼，迟早和道尊的天庭一样完蛋！”

　　“看他能得意到几时，如此招摇，汇聚如此气运因果，未来劫数定然不小。”

　　“且看他能搞出什么花样。”

　　有羡慕，有不屑，有诅咒，也有一丝难以察觉的复杂。

　　他们不得不承认，江昊比他成功多了，虽然他们当时也是诸天共尊，但威视和威望和现在江昊比差了很多。

　　一道道敕封如天音垂落，金光没入各族代表手中，化作象征权柄的令牌与敕令文书。

　　当那光芒加身的瞬间，所有受封者都清晰地感受到了一种前所未有的变化。

　　一股堂皇浩大的神秘力量，自那凌霄殿中流淌而出，通过敕封的凭证，与他们自身乃至其背后种族的气运悄然连接。

　　受封者顿感灵台清明，往日修行中一些晦涩之处隐隐松动，仿佛站在了更高的平台上俯瞰大道。

　　他们代表的种族疆域内，灵气似乎也活跃了一丝，天地法则运转变得更加顺畅明晰。

　　巡天神将令牌在手，金啸仿佛能看到天庭法度覆盖下诸天星域的部分模糊气机流动。

　　镇魔神将的敕令，让九头狮子族长血脉中沉睡的战意与破邪之力更加活跃。

　　守御神将的职责加身，玄龟族长背后隐约浮现出古朴的甲壳虚影，与北天门的气息产生呼应。

　　天机殿主感到推演天机时受到的干扰与反噬明显减轻，仿佛有天庭气运在为其分担……

　　有了这个身份，代表着他们不仅仅是名义上的天庭归属，更是实实在在的得到了气运馈赠和责任绑定。

　　所有得到敕封者，在狂喜之余，心头也沉甸甸的，明白从此真正与天庭一荣俱荣，一损俱损。

　　而那些尚未得到敕封、在远处观望的势力与修士，看着受封者们身上隐隐流淌的淡金光晕与昂扬气度。

　　感受着他们族群疆域传来的微妙变化，眼中的羡慕与渴望几乎要化为实质。

　　加入天庭，似乎真的是一条通天捷径！

　　“天帝！”

　　不知是谁率先喊出，声音因激动而颤抖，却带着无比的真挚与狂热。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“混沌天帝！”

　　先是聚集在南天门外、刚刚受封的各族代表与他们的随从，紧接着是更远处星空中那些前来观礼、密密麻麻的修士生灵。

　　最后仿佛连锁反应般，诸天万界无数角落，只要是知晓此事、心怀激荡的生灵。

　　无论修为高低，种族为何，都不由自主地跟随呼喊起来。

　　起初声音还有些杂乱，但很快就汇聚成一股席卷星海的恐怖声浪！

　　宇宙仿佛在震动。


----------------------------------------

第123章 我与你们共岁月

　　从诸天万域，从无数生灵头顶，无数闪烁着微光的信仰愿力升腾而起，跨越无尽星河，如同百川归海，朝着紫薇星域的天庭奔涌而去！

　　那信仰之力如此磅礴，在虚空中竟凝聚成实质般的金色光雨。

　　纷纷扬扬洒落天庭，让刚刚建成的天宫更添神圣光辉，也让中心的江昊的身影在众生眼中愈发高大，如同是撑开宇宙的至高神祇。

　　无数修士激动得浑身发抖，热泪盈眶。他们见证了什么？

　　他们竟然亲眼见证了一位活着的传奇，建立了不朽天庭的无敌传奇！

　　禁区至尊在他面前沦为工匠，诸天万界在他一声号令下汇聚，他活出了不可思议的第三世……

　　还有谁是他的对手？

　　他就是这个时代唯一的至尊，是照耀万古的太阳！

　　天庭所属，那些新受封的神将、星主、仙官及其部属，更是激动得难以自持，发出震天的咆哮与呐喊。

　　“至高无上的天帝……”

　　声浪与诸天的呼唤连成一片，撼动了三十三重天宇周围的混沌。

　　在这信仰狂潮与震天呼喊达到了顶点。

　　过了一会儿，江昊向前迈出一步。

　　他抬起手，轻轻向下一压。

　　刹那间，宇宙仿佛被按下了静音键，那滔天的声浪瞬息平息，只剩下信仰金光无声流淌的细微嗡鸣。

　　所有生灵都屏住呼吸，仰望那道至高至上，光芒万丈的身影。

　　江昊的目光扫过南天门外，扫过无尽星空，仿佛看到了每一个呼喊他名字的生灵。

　　“天庭初立，秩序新定，今日诸君随我共建此基业。”

　　他顿了顿，声音中多了郑重与承诺：

　　“他日我若成仙，必不独享长生，当与尔等共享不朽岁月。”

　　话音落下，万籁俱寂。

　　但下一瞬，比之前猛烈十倍、百倍的激动与狂热，轰然爆发！

　　“天帝！”

　　“愿随天帝。万死不悔！”

　　“共享不朽，共享不朽！！”

　　“天帝永恒！天帝至高！”

　　疯了，所有人都要疯了！

　　成仙，共享不朽岁月，这是何等惊天动地的承诺？

　　古往今来，哪位天尊与古皇敢说出这样的话？

　　哪位至尊不是将长生视为最重要的目标，甚至不惜发动黑暗动乱来延续己身？

　　而混沌天帝，在建立天庭、汇聚诸天信仰的此刻，竟然许下了这样的宏愿！

　　这不是空话，这是一位活出三世、无敌当世、缔造了眼前神迹般天庭的至高存在，立下的誓言！

　　无穷的信仰愿力，如同金色的海洋从宇宙各处汹涌而来，将整个天庭淹没在辉煌的光晕之中。

　　江昊立于金光中央，周身光芒万丈，身影显得无比伟岸，宛如一个创世神祇，是众生希望的化身。

　　灵宝天尊站在江昊身侧稍后的位置，望着这席卷宇宙的信仰狂潮，听着那几乎要震碎星河的呐喊。

　　感受着江昊那共享不朽誓言中蕴含的磅礴气魄，这位神话时代的天尊也陷入了长久的沉默。

　　许久，他才轻轻吐出一口气，望着江昊被金光勾勒的侧影，用只有自己才能听到的声音，复杂难明地低语：

　　“统御诸天，汇聚万心，许以不朽……江昊啊江昊，你这天帝……当真是做到无敌二字，不止于力，更在于势，在于这……人心所向的天心啊。”

　　他明白，经此一幕，混沌天帝江昊，在这方宇宙的至尊地位，将再也无人能够动摇。

　　这不仅仅是武力的压制，更是一种精神与信念上的绝对信服。

　　待众人欢呼停下，江昊面向汇聚在南天门外、乃至更远处星空中无数前来观礼的修士生灵，缓缓开口，又说出一个让诸天众生惊喜的消息：

　　“天庭初立，十日后，于凌霄殿前，本帝开讲大道，诸天众生，皆可来听。”

　　此言一出，万灵欢腾！

　　天帝讲道！

　　这是何等机缘？

　　尤其对许多底层修士和新生代天骄而言，这可能是改变一生命运的契机！

　　天帝每次讲道，都会让无数人受益。

　　而今天，终于轮到他们了！

　　十日后。

　　凌霄殿前的广阔广场上，早已密密麻麻坐满了修士。

　　从准帝到大圣，再到圣人、仙台境，甚至一些格外幸运的化龙、四极修士，只要能赶到，都能在此寻一席之地。

　　更远处的星空中，还有无数身影盘坐，通过神通投影聆听。

　　江昊高坐于凌霄殿前的云台之上，灵宝天尊天尊坐于侧首。

　　没有废话，江昊直接开讲。

　　他没有讲具体的功法秘术，而是从最根本的“道”讲起。

　　结合自身由混沌化凡、三世蜕变的感悟，阐述天地运转、生命演化、力量本质、心性与大道的关联。

　　他的声音平和，却仿佛大道之音，直接响在每一个聆听者的心田。

　　天花乱坠，地涌金莲的异象都是等闲，关键是随着他的讲述，天庭上方的虚空之中，竟自然显化出种种大道异象。

　　混沌初开、阴阳分化、五行轮转、星辰生灭、草木枯荣、文明兴衰……

　　无数修士听得如痴如醉，许多卡了数十年数百年的瓶颈豁然开朗，当场突破者不计其数。

　　大道伦音回荡，灵气汇聚如潮，整个天庭区域仿佛化作了宇宙间最大的悟道圣地。

　　这一讲，便是五年。

　　五年间，江昊由浅入深，由宏观至微观，将他对修行的理解、对天地的认知，无私地分享出来。

　　无数修士获益匪浅，对江昊的感激与敬仰达到顶点。

　　五年期满，江昊停下，看向灵宝天尊天尊。

　　灵宝天尊会意，含笑起身：

　　“天帝已述大道之基，贫道便续貂一番。”

　　灵宝天尊天尊的讲道风格与江昊不同，更加凌厉直接，直指本质，阐述毁灭与新生、劫数与机缘、守护与杀伐的辩证关系。

　　诛仙四剑的虚影在他身后沉浮，演绎无上剑道与阵道至理。

　　虽只讲了两年半，但同样让众生受益匪浅，尤其是对杀伐、战斗、阵法之道感兴趣的修士，更是听得目眩神迷，收获巨大。

　　至此，这场持续七年半的旷世讲道，终于落下帷幕。

　　无数修士朝着凌霄殿方向虔诚叩拜，然后怀着满满的收获与感激，陆续散去。

　　天庭的名声与威望，随着这些修士的回归，将真正传递到宇宙的每一个角落。

　　凌霄殿，江昊与灵宝天尊对坐，煮茶闲谈。


----------------------------------------

第124章 打神鞭，善恶功德簿

　　“此番，多谢道友相助了。”江昊为灵宝天尊斟茶。

　　灵宝天尊接过，摇头笑道：“何须言谢？能参与此等盛事，见证并助力一方可能超越神话时代的天庭建立，于贫道而言，亦是修行，亦是乐事。”

　　他喝了口茶，看向江昊，神色认真了些：

　　“天庭已成，气象初显，但接下来，如何真正运转，如何调和万族矛盾，如何应对潜在之敌，才是真正的挑战，道友心中可有章程？”

　　江昊望着殿外无垠星空，目光深远：“不急，框架已成，先让其自然运转、磨合，我与道友，以及未来的其他同道，才是天庭真正的定海神针。

　　至于具体俗务……自有章程法度，以及那些星主神将去处理，我们，把握好方向即可。”

　　作为领头人，不用事事都做，这不现实，领头人重要的是把控大方向，所以江昊并不担忧。

　　灵宝天尊点头：“有理，那贫道便不多叨扰了，此番归来，见道友成就，心中畅快，我继续去游历了，我那下一世的蜕变，也快了。”

　　“道友请便，天庭三十三重天，永远有你一道场。”江昊举杯。

　　“哈哈，好，他日再会，把酒论道！”灵宝天尊大笑，举杯同饮。

　　饮尽杯中茶，灵宝天尊天尊起身，化作一道平淡剑光，悄然消失于星空深处。

　　……

　　凌霄殿里，云彩铺地，隐隐有发光的纹路浮现。

　　江昊坐在高高的帝座上，目光平静地看向下面站着的一些天庭骨干。

　　“天庭既然建起来了，就得时常维护天地间的秩序，守住最基本的规矩。”

　　江昊的声音在神圣的凌霄殿里响起。

　　“天庭的责任，是守住底线，调解那些谁也解决不了的大冲突，惩罚那些祸害整个世间的大罪恶，对付那些大灾难，具体办事，得有个专门的部门。”

　　说着，江昊的眼光最后停在了萧动身上。

　　萧动这小家伙实力够够，准帝巅峰，又修的自己混沌经，又是问道宗出身，算是自家嫡系。

　　而且性格沉稳公正，深得江昊信任。

　　“萧动。”

　　萧动立刻站出来，弯腰行礼：“在。”

　　他心里一动，隐约猜到了点什么。

　　“你把问道宗也管得井井有条，性子稳，办事也公道。”

　　“这维护天庭法度、巡视诸天万界的担子，你愿意挑起来吗？总管一个部门，专门负责执法、仲裁、巡查监督这些事。”

　　殿里安静了一下，周围的道韵微微流转。

　　其他几位星主、神将看过来，有的羡慕，有的觉得理所应当，也默默期待着。

　　萧动胸口猛地一热，一股激动的热流冲上来，差点没压住平时那副稳重的样子。

　　当问道宗宗主当然好，受无数宗门尊敬，但说到底只是一个宗门的事。

　　而天庭执法队总负责人……那是放眼整个宇宙，替天帝巡视，手里握着衡量对错的法尺啊，前途远大啊。

　　问道宗宗主虽好，但天庭执法队负责人对他来说则更加海阔天空嘛。

　　萧动深深吸了口气，压下翻腾的心情，声音因为激动有点发紧。

　　“承蒙天帝信任，萧动就算拼上性命也一定办好。”

　　“好。”江昊点点头。

　　“从今天起，组建天庭执法队，队员从诸天万族里挑最好的，首先看人品心性，再看修为本事。”

　　“臣，遵命！”

　　萧动一点没耽误，马上回问道宗，用最快速度交接了宗门的事情，然后全身心扑到了执法队的组建上。

　　消息传开，诸天万界都轰动了，无数种族、宗门的年轻天才心潮澎湃，把能加入天庭执法队看成是至高无上的荣耀。

　　选拔极其严格，过程公开透明，最后，一支成分多样、个个精悍、眼神清正的队伍成型了。

　　有龙族来的高大武将，人族来的含蓄剑修，古族来的气血旺盛的壮士，灵族来的浑身绕着符文的阵法师……

　　这天，所有被选上的人第一次在天庭指定的校场集合。

　　天光浩瀚，道韵如雨落下。

　　江昊的身影悄无声息地出现在高台上，没多说话，只是抬手朝虚空中一抓。

　　轰隆！

　　宇宙深处传来巨响，无数星光汇聚过来，混沌气翻涌，还扯来了一丝丝金黄的功德之气和让人心惊胆战的天道杀伐气息，在他手里交织、锻造。

　　法则像锤子，道火自己燃烧。

　　一会儿工夫，神光散去，两样东西静静飘着。

　　一个是一支三尺来长的暗金色鞭子，看着古朴，没什么亮光，鞭身好像有无数细小星辰在生灭，里面藏着一股专打神魂，破灭万法的恐怖气息。

　　另一个是一本看起来普通的玉质书册，封面上功德簿三个字流动着因果轮回的气息，好像能自动记录诸天万物的善恶，什么都瞒不过它。

　　“这是打神鞭和功德簿。”江昊开口，

　　“鞭子管惩罚，神仙也能打，簿子记功过，因果断得明，神器本体由萧动拿着。”

　　说完，他手指一弹。

　　打神鞭和功德簿轻轻一震，各自分出了几十道稍微虚一点光芒，准准地落到每个执法队员手里，变成了和他们气息相连的子体。

　　同时，一片银光洒下来，罩住每个队员。

　　光芒凝聚，变成了一套套款式统一的银色战甲，铠甲线条流畅又凌厉，表面有天庭特有的云纹和星辰纹路在流动。

　　不光防御力惊人，更代表着他们身后天庭至高无上的权威。

　　手里握着神器子体，身上穿着银色天甲，所有执法队员只觉得一股沉甸甸的责任和无上的荣耀压在了肩上，热血上涌，忍不住齐声大吼，声音直冲云霄：

　　“谨遵天帝法旨，护卫天条，万死不辞！”

　　这吼声充满正气，气势惊人，通过观天镜之类的法术传遍了诸天万界，无数生灵看着这支新生力量的昂扬模样，心里激动不已。

　　这就是守护秩序的天庭权威的化身啊！

　　很快，在萧动的带领下，这支银甲队伍开始巡视诸天。

　　他们行踪不定，但总是在需要的时候出现。

　　第一次重大考验，来自源界。

　　源界有两个强族，因为一处新发现的神料矿脉彻底闹翻，打起了全面战争。

　　两边把老底都掏出来了，残缺的古皇兵和天尊兵在星域里对轰，余波毁掉了无数星辰，许多生灵遭殃。


----------------------------------------

第125章 第六秘境和神国？

　　当战火打得最猛的时候，一道威严的法旨，跟着几个银甲身影，出现在了战场中心：

　　“立刻停手，天庭裁决。”

　　法旨就八个字，金光闪闪，把破碎的星空都照得一片肃穆。

　　可是，杀红了眼的双方老祖，仗着自己修为高深，族里有残缺古皇兵撑腰，加上觉得天帝不会管这些小事，居然想着打完再说。

　　下一秒，空间像水波一样荡开，萧动走了出来。

　　他只带了三个队员，直面对方一群高手和那两件正在疯狂对轰的残缺皇兵。

　　萧动脸上没什么表情，甚至没看那两个气势汹汹的准帝老祖。

　　他只是抬手，祭出了那根暗金色的打神鞭。

　　鞭身没放出什么光芒，但一股高高在上的神道法则恐怖气息弥漫开来，仿佛至高无上的天道睁开了刑罚的眼睛。

　　同时，他身边的功德簿自己打开了，玉质的页面上，清清楚楚地显示出这场战争里双方主导者滥杀无辜、破坏天地平衡的“罪业”。。

　　“嗡！”

　　那两件正在发威的残缺皇兵，像被无形的大手掐住了，发出凄惨的哀鸣，神光瞬间黯淡，摇摇晃晃要掉下来。

　　而那两位本来气势冲天的古族老祖，更是像被雷劈了一样，只觉得自家苦修的大道被死死压住。

　　神魂传来像被鞭子抽打撕裂般的剧痛和恐惧，无边的寒意从脚底直冲头顶！

　　这一刻，他们才明白自己刚刚到底做了什么，竟然违抗天庭命令。

　　他们以为天庭会和他们好好说话，可没想到天庭的人直接出手。

　　“我们……我们马上停战，谨遵天帝法旨，求天帝开恩。”

　　两位老祖脸色惨白，冷汗湿透了后背，几乎是从牙缝里挤出求饶的话，慌忙命令全族住手。

　　后来，天庭派了专人，根据功德簿上记的因果和双方实际的付出，公平地分了矿脉，没人敢说个不字。

　　随后对双方进行了严格的审判。

　　该杀的杀，该罚的罚。

　　经过这一次，大家知道了天庭的做事威严。

　　“天庭法旨所到之处，莫敢不从”渐渐成了诸天里的共识。

　　萧动带领的执法队，一直牢牢遵守江昊定下的规矩：超脱又公正。

　　他们只维护最基本的和平与公平底线，就像定海神针，只镇住滔天恶浪，不打扰平静的海面。

　　绝不插手各族内部事务，不眼馋任何资源，办事极有分寸。

　　这种强大却自律、威严又公正的做法，反而赢得了从弱小族群到强大种族发自内心的敬畏和佩服。

　　弱小的把他们当保护神，日夜祈祷。

　　强大的引以为戒，约束行为。

　　天庭的峥嵘岁月，就在这银甲巡视、法旨显威、万族共同尊崇的景象中，沉稳而宏伟地展开了。

　　它响当当的名声和让人向往的公正理念，一起在星辰之间流传不息。

　　江昊并未过多插手具体事务。

　　他大多时间都在凌霄殿深处闭关，神识却笼罩着整个天庭，默默观察着一切变化。

　　在他的感知里，天庭的气运日益磅礴，与九鼎遥相呼应，稳固着诸天万界。

　　而更引人注目的，是那汇聚而来的信仰之力，堪称无穷无尽的信仰愿力。

　　这些纯净的力量，从宇宙每一个角落升起，跨越星河，汇入凌霄殿中一把刀中。

　　正是他的本命帝兵混沌天刀。

　　凌霄殿的景象，连江昊自己观看时，心神都会微微一动。

　　这里已经不是朦胧的光芒，而是化作了金色的汪洋！

　　信仰之力浓稠如神液，波澜壮阔，发出宏大无边的诵经声、祈祷声、赞颂声，层层叠叠，仿佛蕴藏着一个由亿万众生心念构成的世界。

　　浩瀚的信仰金海中央，景象更为惊人。无尽愿力在自发凝聚，于金海的核心处，孕育着一个模糊的胎盘。

　　胎盘由最纯粹的信仰法则交织而成，内部金光最为炽盛，隐隐约约，形成了一个盘坐的人形轮廓。

　　那轮廓的面目，与江昊一般无二。

　　它并非真正的生命，也不是江昊的分身，而是最纯净的众生愿力与江昊留在鼎中的一缕道韵结合，自然孕育出的神胎。

　　它像是众生对混沌天帝这一完美形象的所有想象与寄托的具现化。

　　江昊的神识注视着那信仰神胎，心中思绪流转。

　　“信仰之力，源于众生心念，磅礴无尽，却也因果最深，古来帝与皇，甚少直接大量运用，多用于淬炼帝兵或辅助参悟，怕被众生念头裹挟，失了真我。”

　　“但这股力量确实可怕，若能善加引导、提炼，剥离杂乱念头，取其纯粹“愿力本源”，或有大用。”

　　古往今来，无论是这个世界还是地球，许多人都对信仰之力有过研究和看法。

　　他回想起自己这几世的修行，尤其是第三世褪去混沌体，化为本源凡体后的感悟。

　　“人体五大秘境，轮海、道宫、四极、化龙、仙台，已是将肉身与神魂开发到极致的路。

　　但这条路走到我如今的地步，前方似乎仍有迷雾，这第六秘境……或许不该只着眼于自身。”

　　“众生愿力，本身就有化虚为实的潜能，借鉴古老神道法门，但又完全不同……”

　　“我可否以自身大道为根基，以这无量信仰愿力为资粮，于不可名状之处，开辟一个独属于我的神国？”

　　“此神国初时，或只是信仰与规则的凝聚体，是虚的。”

　　“但随着我道行加深，不断投入大道感悟，乃至熔炼外界真实大道碎片……

　　能否让这神国由虚化实，一步步晋升，从小世界，到大世界，乃至……演化成一方真实不虚的宇宙？”

　　“那时，我身即宇宙，宇宙即我身，第六秘境，便是体内宇宙的雏形或门户，这或许，是通向更高层次的一条路。”

　　想到这里，即便是江昊的心境，也泛起波澜。

　　这个想法很大胆，需要无尽的积累与探索，甚至充满了未知的风险。

　　但眼前这浩瀚的信仰金海，无疑提供了一个尝试的机会。

　　“不急，如今神胎初凝，信仰虽海量却还需漫长岁月的纯化与沉淀，这个想法，可以慢慢完善，等待时机。”

　　“这些信仰之力，一分一毫都先不动用，任其积累、孕育，看看最终能自然演化到何等地步。”

　　江昊收敛心神，将继续研究第六秘境，体内神国宇宙的构想深埋心底，继续他的闭关与感悟。

　　……


----------------------------------------

第126章 裂缝，血魔族

　　血魔界，诸界中一个不大不小的世界，里面生活着一个特殊种族，血魔族。

　　这一族生活在血魔界那个巨大的血海之中。

　　血海之下，在血魔祖地深处，有一道巨大的裂缝。

　　裂缝长三千里，边缘不断蠕动着，喷出特殊的煞气。

　　血魔族长站在裂缝边缘的祭台上，身后是十二位血魔族族老。

　　“天庭的法旨，你们怎么看？”他声音嘶哑。“这事要上报吗？”

　　“当然不报啊。”

　　一位红袍族老闻言马上上前，反对道：

　　“族长，这裂缝是上天对我们的恩赐，你也知道，从这裂缝出现后，我们修炼血煞体快了很多很多。”

　　说着他看向裂缝外那尸骨林立的万魂柱，眼中闪过狂热。

　　“如果上报，天庭若派人来封印，我族成为顶级强族的计划就断了，还会被严惩，所以，这不能报。”

　　这话一出，血煞族长也迟疑了一下，然后的点了点头。

　　“这话有道理。”

　　“可那是天庭。”另一位族老忧心忡忡，

　　“天帝的法旨……这些年违逆的，下场都摆在那里，我们现在做这种事，如果被发现了……”

　　“怕什么，有收益就会有风险，风险越来大，收益越大，为了我族霸业，冒点风险怎么了？”

　　“难道你们想一直这样吗？一直让血魔族这么默默无闻？你们不想血魔族成为顶级强族？”

　　这话一出，血魔族高层都开始认真思考起来。

　　一边是种族霸业，一边是天庭查探风险。

　　过了一会，血魔族长转过身，暗红色的眸子扫过众人。

　　他是准帝三重天的强者，修炼的血魔大道已至化境，只差一步就能触摸到四重天门槛。

　　而这一步，正需要这条裂缝喷出的血煞气来淬炼。

　　“法旨只说上报情况，没说要怎么报。”他缓缓开口，嘴角勾起一丝冷笑，

　　“我们要报，但可以报得……轻一些，尺度我们来掌控！”

　　三天后，一份玉简送到负责这片星域的天庭巡察使手中。

　　玉简里说，血魔星域边缘发现小型裂缝，已做初步处理，暂无威胁。

　　巡察使是位人族大圣，他看着玉简，又调阅了星图。

　　他总感觉有点不对劲，沉吟片刻，他决定亲自去看看。

　　血魔族长接待了巡察使，客客气气。

　　“大人请看，就是那边。”他指向远处一片荒芜山脉，

　　“偶尔有混沌气流溢出，我们已经布下了九层封印大阵，绝对安全。”

　　巡察使放出神识探查。

　　山脉地底确实有阵法波动，层层叠叠，看起来很严密。

　　当他的神识触碰到阵法边缘时，他感到了一点不正常。

　　那不是防御阵法该有的反应，更像是在掩盖什么。

　　“打开阵法，我要进去看看核心。”巡察使说。

　　血魔族长笑容不变：

　　“大人，阵法核心极其脆弱，强行开启恐怕会引发气流暴走，您看这样行不行？我陪您在周边巡视，确认安全后，您回去禀报，我族会定期加固封印。”

　　巡察使盯着血魔族长看了几秒。

　　“好。”巡察使点头，“那就周边看看。”

　　血魔族长亲自陪同，几人在荒芜山脉转了一圈。

　　巡察使暗中留下一道隐晦的追踪印记，然后告辞。

　　等他离开，血魔族长脸上的笑容瞬间消失。

　　“他起疑了。”

　　血魔族长没想到天庭巡查使这么难对付。

　　“族长，要不要……”一位族老做了个抹脖子的手势。

　　“蠢货！”血魔族长低喝，

　　“杀天庭的人？你是嫌我族死得不够快？”血魔族长来回踱步，

　　“加紧掩盖，把裂缝的实际波动再压三成，另外，派人去天庭打点，给那位巡察使的上级送些辛苦费。”

　　他以为做得天衣无缝。

　　一天后，天庭执法殿。

　　林默看着桌上两份报告。

　　一份是血魔族的上报玉简副本，一份是巡察使的巡查记录。

　　记录末尾，巡察使加了一行小字：“血魔族态度配合，但阵法有疑，建议详查。”

　　“你怎么看？”林默问站在下方的那个人族巡察使。

　　那位巡察使犹豫一下：

　　“林队长，属下认为，血魔族绝对有问题，他们在隐藏什么。”

　　林默没说话，手指在桌面上轻敲。

　　殿内安静得能听见呼吸声。

　　林默终于开口，“你说他们有问题，那我们就去看看。”

　　林默是执法队的一个小队长，准帝修为，这些年处理过不少各种各样的事情，经验丰富。

　　他站起身：“点一队人，带窥天镜。”

　　窥天镜是天庭炼制的一种特殊法器，能穿透绝大多数伪装阵法，直窥本源。

　　通常只有处理重大威胁时才会动用。

　　血魔族长接到消息时，脸色变了。

　　“族长，怎么办？”族老们慌了。

　　“能怎么办？”血魔族长咬牙，“让他们看，但只准看山脉那个假阵眼，把真的裂缝波动完全隔绝！”

　　他亲自带人到星空迎接。

　　林默带着五人小队，除了他都是大圣巅峰修为。

　　其中手持一面青铜古镜，镜面朦胧，映照出扭曲的星光。

　　“林队长大驾光临，有失远迎。”血魔族长挤出笑容。

　　林默点点头，直入主题：“奉天帝法旨，查看裂缝，请族长带路。”

　　“是是是，这边请。”血魔族长引着众人飞向那片荒芜山脉。

　　青铜古镜一路上都在微微发光。

　　到了山脉上空，其中一个执法者举起窥天镜，镜面朝下。

　　一道清光射出，照在山脉地底的封印大阵上。

　　阵法层层显现，看起来的确很完整。

　　血魔族长松了口气。

　　但就在这时，窥天镜忽然发出一声轻鸣！

　　镜面中的景象开始扭曲，那些看似严密的阵法纹路在清光下迅速淡化，露出底下简陋的空壳结构。

　　而更深处，一股庞大、混乱、充满煞气的能量波动显露出来！

　　“这是……”一个执法者眼神一冷。

　　血魔族长脸色煞白。

　　林默接过窥天镜，亲自催动。

　　镜光猛然大盛，穿透山脉，穿透地壳，一直照向血魔祖地最深处。

　　三千里长的狰狞裂缝，在镜面中清晰显现！

　　喷涌的煞气，裂缝边缘密密麻麻的血魔族修炼祭坛，还有堆积如山的、被吸干精血的各族修士尸骨……

　　“血魔族长，”林默放下窥天镜，声音平静得可怕，“你有什么要解释的？”

　　血魔族长身后的族老们，有的腿软，有的已经在后退。

　　“林队长……这、这是误会……”血魔族长额头冒汗。


----------------------------------------

第127章 老祖我要

　　“这裂缝我们也是刚发现不久，正准备上报……”

　　“是吗？”林默打断他，

　　“那裂缝边缘的血煞转生大阵，看着不像刚布下的，阵法核心那十二根万魂柱，没个一段时间炼不出来吧？”

　　血魔族长哑口无言。

　　他脸色变幻数次，最后眼神一狠！

　　“拦住他们！”

　　十二位族老同时爆发气息！

　　血魔大道冲天而起，化作十二条狰狞血龙，封锁四方星空！

　　更多的血魔族强者从祖地飞出，瞬间将执法队几人团团围住！

　　可林默几人脸色不变，仿佛四周的包围不存在一样。

　　“林队长，”血魔族长盯着他，“这件事，能不能私了？我族愿奉上……”

　　“攻击天庭执法队。”林默看都没看四周的血龙，“罪加一等。”

　　他抬手，一枚金色的令牌从袖中飞出。

　　令牌悬于星空，缓缓旋转。

　　下一秒。

　　无上至高的气息降临了。

　　星空凝固了，时间流速仿佛变慢了，所有血魔族强者的道则都在哀鸣、崩解！

　　血魔族长噗通一声跪倒在虚空，浑身骨头嘎吱作响。

　　他骇然抬头，看见令牌上方，浮现出一道模糊的身影。

　　玄衣，黑发，负手而立。

　　只是一个虚影，甚至没有刻意释放气息。

　　但血魔族长知道那是谁，天帝江昊！

　　“天……天帝……”他喉咙里挤出破碎的声音。

　　虚影的目光扫过裂缝，扫过那些尸骨，最后落在他身上。

　　只一眼。

　　血魔族长感觉自己的大道根基在寸寸碎裂！

　　苦海干涸，道宫崩塌，四极折断，仙台龟裂！

　　数千年苦修，在这一眼下土崩瓦解！

　　“啊！”他发出凄厉的惨叫。

　　虚影消散，令牌飞回林默手心。

　　这就是执法队无往不利的原因，他们可以请天帝，他们心中至高的神。

　　虽然那只是天帝留下的一道神识虚影，但是足够了。

　　天帝的神识虚影，在如今的天地，也是无敌的。

　　星空恢复流动，但所有血魔族强者都瘫软在地，道心尽毁。

　　血魔族长和一群长老修为被废，只剩下个空架子，瘫在那里大口吐血。

　　“拿下。”林默说。

　　执法队上前，用特制的锁链将血魔族长一群人捆缚。

　　锁链上的道纹压制着他们残存的力量，让他连自爆都做不到。

　　三天后，血魔族一群人南天门外公开行刑。

　　主犯全斩首。

　　别的血魔族人星狱囚禁，全族七成产出上缴。

　　血魔族的裂缝被天庭彻底封印，周围布下三十六重净化大阵，从此成为禁地。

　　消息传开，诸天沉默。

　　再也没有族群，敢对天庭法旨阳奉阴违。

　　时间过的很快，又是五百年过去。

　　……

　　王十九很喜欢那只流月梭。

　　那是他在天骄交流会上看见的，握在一个小族修士手里。

　　梭身透明，内里有星河流动的光影，催动时会在身后拖出长长的月华轨迹，美极了。

　　王家在人族虽然算不上顶级势力，但也算一流。

　　族中老祖是准帝，他是王家这一代最受族中老祖宠爱的玄孙。

　　他今年十二岁，从小到大，他想要的东西，没有得不到的。

　　只要他想要，一句老祖，我想要，就会得到，哪怕那东西是别人的。

　　别人要是不给？那就要看王少爷心情了。

　　心情好抢了东西后打一顿，打死打伤看你运气。

　　心情不好，直接打死。

　　所以王十九虽然只有十二岁，但是已经有几十条人命在身。

　　“喂，那个梭子我很喜欢，给你一个讨好我的机会，一块源石卖给我。”

　　交流会散场后，王十九带着两个护卫拦住那小族修士。

　　那小修士叫青木炎，也是人族，属于小家族。

　　整个家族最强者也不过才王者境。

　　流月梭是他在古遗迹里拼死得来的，准备回去送给即将大婚的姐姐做礼物。

　　“抱歉，王公子，这个不卖。”青木炎低头行礼，想绕开走。

　　他认识王十九，知道这是一个无法无天的公子，不是他能惹得起的。

　　王十九身后的护卫上前一步，挡住去路。

　　“我家公子看上的东西，是给你面子。”护卫冷笑，“开个价。”

　　青木炎攥紧流月梭：“真的不卖。”

　　王十九不耐烦了。

　　他十二岁，正是最张扬的年纪，平时在王家势力范围内横行惯了，仗着家中老祖宠爱，无人敢惹，哪里受过这种拒绝？

　　“敬酒不吃吃罚酒。”王十九伸手就抓。

　　青木炎本能地后退，体内灵力涌动，护住流月梭。

　　他是四极境界，王十九也是四极，这一下碰撞，两人各自震开。

　　王十九愣了一下，随即勃然大怒！

　　“你敢反抗我，你知道我是谁吗？想死是吧？”

　　他身后两个护卫都是仙台二重天，见状立刻出手。

　　青木炎的家族擅长木系道法，主生机不主杀伐，仅有四极境界的青木炎完全无法抵挡，就被一掌拍在胸口，吐血倒飞！

　　流月梭脱手飞出。

　　王十九接住梭子，看都没看地上的青木炎，转身就走。

　　“公子……”护卫看了眼蜷缩在地、气息萎靡的青木炎，“这人道基好像废了。”

　　“废了就废了，一个小家族的人而已，没死都算他运气好。”王十九把玩着流月梭，头也不回。

　　这种事，他已经做习惯了，根本不放在眼里。

　　青木炎被家族的人抬回去时，已经昏迷不醒。

　　青木家主检查后，老泪纵横。

　　青木炎是族里百年一遇的天才，道基受损，这辈子修行路就算断了。

　　“王家……王家……”青木家主攥紧拳头，指甲掐进肉里。

　　更可气的是，他们去找王家讨说法，连门都没进去。

　　守门的护卫嗤笑：“一个四极境的小子，被我家护卫轻轻拍了一下就废了？你们青木家的人是纸糊的吧？还同族呢，真给咱人族丢脸！”

　　然后让青木家赶紧滚，再不滚灭了整个青木家。

　　整个青木家族悲愤不已。

　　“同为人族，大宗世家竟如此欺压同族。”

　　可青木家却又无可奈何，实力相差太大。

　　有人提议上号告天庭执法队，毕竟天庭执法队做事公道，名声又好。

　　出现了这种事，他们只能想到天庭，只能寄托希望于天庭执法队。

　　青木家主想了一下，决定一试。

　　王家家主听闻这风声后，心中有些不安。

　　他深知如今天庭威势日隆，法度森严，虽然觉得自家小儿子这事不大，但怕出现意外，平添麻烦。

　　于是他一边向青木家施压威胁，一边把事情报告给了王家老祖，将事情原委道出。

　　王家老祖正在静室品茗，听罢，非但没有动怒斥责，反而放下茶盏，将侍立一旁的王十九招到近前，慈爱地端详了他一番。


----------------------------------------

第128章 嚣张，侮辱

　　“小十九，可是受惊了？”王家老祖声音温和，透着纵容。

　　他根本不把这点小事放在眼里，虽然这些年天庭执法公道，不管势力大小都一样公正对待。

　　但他可不一样，他们王家可是人族，而且是人族的世家。

　　不是别的势力和种族能比的，他和天帝是一个种族，还是人族大势力。

　　怎么也得有点特权吧？

　　王十九原本有些忐忑的心立刻放了下来，脸上露出委屈的神色：

　　“老祖宗，我就是喜欢那个梭子，那个青木炎不识抬举，还敢跟我动手……我的手腕现在还疼呢。”

　　“哦？还有这等事？”王家老祖故作不悦，对下方站着的王家家主及一众核心族人朗声道：

　　“看看，咱们家十九在外头被人冲撞了，回来还知道忍着，真是懂事。”

　　静室内顿时响起一阵心领神会的附和轻笑，气氛轻松而倨傲。

　　“老祖宗，那天庭那边……”王家家主仍是上前一步，低声提醒。

　　“天庭？”王家老祖轻轻哼了一声，重新端起茶盏，语气淡然却透着不容置疑的底气，

　　“天庭立下法度，自然是要彰显公正，可这公正，也需考量人情世故与万古世家的体面，青木家？一个靠着一位王者撑门面的小家族，也配与我王家相提并论？

　　“我王家屹立数万年，代代皆有英才，准帝亦不止出过一位。”

　　“莫说在别的地方，就算是天庭执法殿，我们王家也有几分香火情面。”

　　“为了小辈间一点无心的玩闹波澜，执法队还能真的大动干戈，折了我王家的颜面，寒了诸多人族老牌世家之心不成？”

　　王家老祖慢条斯理地抿了口茶，语气愈发轻慢：

　　“不过是教训了一个不知进退的边荒小子罢了，这等所谓天才，于我王家而言，与外门仆役何异？也值得他们哭天抢地，闹到天庭去？平白惹人笑话。”

　　“老祖宗明鉴！”一位族老立刻躬身奉承。

　　“那青木家怕是穷途末路，想借此讹诈，攀附我王家，蝼蚁望天，不知自身微贱！”

　　“正是此理！”另一位族老接口，面露讥讽，

　　“十九能瞧上他家的玩意儿，已是给了他家天大的脸面，非但不感恩戴德，反而动手反抗，如今道基有损，也是咎由自取，怨不得旁人！”

　　王十九听着族中高高在上的长辈们你一言我一语，心中最后一丝不安也烟消云散。

　　下巴微微抬起，把玩着手中流光溢彩的流月梭，得意道：“老祖宗，您看，这梭子飞起来可好看了！”

　　“嗯，你喜欢便好。”王家老祖颔首微笑，眼中尽是宠溺，

　　“回头让你三叔祖再去库房和市面上寻些更新奇的玩意儿来给你解闷，至于那青木家……”

　　他目光转向王家家主，语气随意得像在吩咐一件琐事：

　　“派人送三千斤源过去，就说我王家念在同为人族一脉，不忍见他们如此落魄，特予赏赐。

　　让他们管好自家子弟，莫要再行那等讹诈之事，徒损我人族内部和气，若再不知趣，四处散布流言……哼。”

　　一声轻哼，并无多少怒意，却让静室内所有王家核心人物心神一凛，感受到了自家老祖话语那属于准帝强者的冰冷威严。

　　那意味着，如果青木家再不识抬举，等待他们的恐怕就不仅是赏赐，而是灭顶之灾了。

　　“谨遵老祖宗教诲！”王家家主躬身领命，脸上再无半分忧色，只剩下一丝对那不知好歹的青木家的厌烦与鄙夷。

　　“来，小十九，到老祖身边来，好好说说，这次出去，还见了什么有趣的光景？有没有结识些其他世家的俊才？”

　　王家老祖不再关注这件在他眼中微不足道的小事，兴致颇佳地询问起玄孙的见闻。

　　静室内很快又恢复了其乐融融的氛围，灵果仙酿香气四溢，谈笑风生。

　　而那道基尽毁前途暗淡的青木炎，以及他整个家族屈辱的悲愤与无望的挣扎。

　　在这世家轻松而傲慢的谈笑与随手施舍般的赏赐决定中，仿佛从未发生过。

　　青木家祖祠，烛火摇曳，映照着青木家主手中那袋源石。

　　家族核心尽数在此，无人说话，只有压抑的呼吸与攥紧拳头的嘎吱声。

　　“三千斤源……”青木家主的声音嘶哑得如同砂纸摩擦，他提起那袋子，缓缓地，将里面流光溢彩的源石倾倒于祠堂冰冷的地面。

　　叮当脆响在死寂中格外刺耳。

　　“我青木一族，百年期盼的天才道基被毁，未来断绝，在他们眼里，就值这三千斤源？还要我们感恩戴德，闭嘴不言？”

　　“这不是赏赐和赔罪，而是对我们青木家的侮辱。”

　　“欺人太甚！”一位年轻的长老猛地站起，目眦欲裂，周身气息不稳，

　　“同为人族，他们凭什么？就凭他们有个准帝老祖，就能视我等如草芥，肆意践踏？”

　　“凭什么？”另一位白发苍苍族老惨然一笑，眼中满是绝望。

　　“就凭我们弱，弱，便是原罪，王家这套，他们干了不是一次两次了！我年轻时游历，就听过他们的名声！

　　多少小家族、散修，被他们逼得家破人亡，最终也只能打落牙齿和血吞，他们早就习惯做这样的事了。”

　　“是啊，他们习惯了！”青木家主缓缓抬头，眼中血丝密布，却没有泪，只有仇恨和怒火。

　　“炎儿躺在那里，绝望的样子，我这辈子都忘不掉，王家送来的不是源，是对我们的侮辱，我青木家传承多年，虽从来都不是强大的家族，但祖先却从未教过子孙跪着生！”

　　他目光扫过堂中每一张悲愤而茫然的脸，声音陡然拔高。

　　“王家以为他们发话了，我们就该像狗一样摇尾感恩，闭嘴认命？我青木羽今天把话放在这里—这事，没完！”

　　“就算我青木家全族死绝，最后一口气，也要溅他王家一身血，我们弱，但我们有骨头，这骨头，他王家踩不碎！”

　　“对，跟他们拼了！”

　　“大不了一死，不受这窝囊气！”

　　“真以为他们能一手遮天？我不信这朗朗乾坤，没处说理！”

　　群情激愤，长期压抑的怒火与屈辱在此刻彻底爆发。

　　悲壮的情绪在弥漫，屈服只有永无止境的欺凌，反抗或许仍是死路，但至少，站着死！

　　“拼？怎么拼？”一位较为理智的族老涩声道。


----------------------------------------

第129章 不屈服，神庙

　　“王家准帝神念笼罩整个武动星，我们稍有异动，恐怕就死了，去找天庭执法队？

　　我们如今连家族驻地都被无形监控，任何陌生面孔靠近都会被盘查，如何出得去？如何见得着执法队？”

　　这话一出，绝望的气息再度弥漫。

　　是啊，他们如今这种情况，怎么上告？

　　空有血勇，却无门路，这比直接的压迫更令人窒息。

　　看着族人眼中刚刚燃起的火光又渐渐黯淡，青木家主心如刀绞。

　　就在这时，角落里，一个一直沉默的年轻族人，突然抬起头，小声道：

　　“家主，我们出不去，告不了执法队，但是可以去神庙啊。”

　　众人闻言，顿时望去。

　　那年轻人语气肯定：

　　“王家能封锁我们的人，可能封锁天庭的神庙吗？每逢初一十五，乃至任何时候，信徒皆可前往参拜天帝，我们可以将诉状，直接递进神庙，请庙祝代呈！”

　　一言点醒梦中人！

　　“神庙！”青木家主眼中精光爆射。

　　是啊，天庭神庙遍布诸天，独立于任何势力之外，代表天帝与天庭的威严所在。

　　是天庭建立最广的建筑，基本遍布诸天，武动星自然也有。

　　而王家再嚣张，也绝不敢公然封锁神庙，那是自寻死路！

　　“就去神庙！”青木家主，也就是青木羽斩钉截铁，当即亲自撰写玉简。

　　将前因后果、王家恶行、青木炎伤势影像，连同家族所有人的血印指纹，尽数封印其中。

　　这已不是简单的诉状，是赌上全族性命的血书。

　　不成功则成仁！

　　而正好，三天后正是下月一日，可以去神庙进行参拜。

　　三天后，青木家主青木羽沐浴更衣，面容肃穆，独自一人前往武动星的天庭神庙。

　　果然，一路虽有隐晦目光窥视，但无人敢阻拦。

　　神庙庄严肃穆，香火袅袅，老庙祝须发皆白，正安静地擦拭着供台。

　　听罢青木羽悲怆的陈述，接过那枚似乎还带着体温与血气的玉简，老庙祝沉默了。

　　他看着眼前这位修为不高却脊梁挺直的家主，眼中闪过一丝复杂，最终化为一声轻叹。

　　“玉简，老朽可以依规替你递上，直呈执法殿巡察司。”老庙祝缓缓道。

　　“但你是否知晓，王家乃人族世家，树大根深，与殿内一些人物确有往来，此一去，或许石沉大海，或许……反会为你青木家招致更恐怖的祸事，你，可想清楚了？”

　　青木羽没有任何犹豫，重重跪倒在冰冷的神殿地砖上，以头触地：

　　“求庙祝成全，青木一族已无退路，纵前方是刀山火海，纵全族俱灭，此冤此屈，亦要上达天听，若果不行，我等葬身于此殿之前，亦算干净！”

　　老庙祝深深看了他一眼，不再多言，郑重收下了玉简：“起来吧，此事，我会即刻上报。”

　　他倒是不怕王家为难，因为他背后是天庭，是天帝，王家再嚣张也不敢做这种事。

　　王家那遍布各处的耳目，很快将青木家主进入神庙良久，疑似递交诉状的风声，传回了王家祖地。

　　“砰！”

　　珍贵的星辰玉茶盏被狠狠摔在地上，粉碎！

　　静室之中，方才的和煦荡然无存。

　　王家老祖王成坤面沉如水，准帝威压不受控制地弥漫开来，让下方一众族老、包括王家家主都噤若寒蝉，冷汗涔涔。

　　“好。好一个青木家，好一群不知死活的蝼蚁！”

　　王成坤怒极反笑，声音冰寒刺骨，“给脸不要脸，竟敢真去告？还是通过神庙！”

　　“老祖宗息怒！”王家家主连忙躬身，“是我办事不力，没想到这群贱骨头如此不识抬举……”

　　“不识抬举？”王成坤冷眼扫过，“他们这是把我王家的脸面，扔在地上踩，以为攀上了神庙，递了张破纸，就能动摇我王家分毫？天真，可笑！”

　　一位族老上前，语气充满杀气：“老祖，是否要立刻派人，让那青木家安静下来？免得他们再胡言乱语……”

　　王成坤略一沉吟，竟摆了摆手，脸上怒容稍敛，取而代之的是一种居高临下的冷漠。

　　“不必了。”他冷哼一声，“跳梁小丑，徒劳挣扎罢了，让他们告，老夫倒要看看，这状子，能递到谁手里，又能掀起什么风浪！”

　　他重新坐回主位，语气充满了世家巨擘对规则和潜规则的笃信与傲慢：

　　“我王家屹立数万载，什么风浪没见过？真以为天庭法度是不讲情面、不论出身的铁板一块？

　　人族内部的事，尤其是世家之间、世家与附庸之间那点小摩擦，自有其运转的规矩。”

　　他对着下方族人。

　　“通知下去，不必阻拦，也不必再搭理那青木家，他们喜欢告，就让他们告去，告到天荒地老，你看有没有人理会，这星空下，终究是讲实力、讲背景的。”

　　“等他们撞得头破血流，耗尽最后一点心气，自然会明白，什么是蝼蚁的命，什么是世家的天！”

　　“老祖宗英明！”众族老齐声附和，脸上重新浮现出惯有的倨傲与轻松。

　　仿佛那来自神庙的一纸诉状，不过是一阵微不足道的清风，连王家祖地门前的一片落叶都吹不动。

　　静室内的气氛，再度其乐融融起来。

　　只有那无声弥漫的准帝威压，和王家老祖眼底深处一闪而过的寒光。

　　而那份浸透血泪的玉简，已随着神庙独特的传递通道，化作一道微不可察的光芒，飞向了执掌诸天刑律的森严殿堂。

　　玉简按流程，本应送至区域巡察使处。王家老祖虽然嘴上这么说，但是私下里，他怕出现意外，于是动用了人情，找到了执法殿的一位叶副队长。

　　送上厚礼，希望他能将此事压下，不了了之。

　　王家老祖没想到的是，这位叶副队长刚给他做完保证，等他离开后，便直接将此事连同王家老祖的请托，一并报告给了自己的直属上司林默。

　　林默拿起玉简，神识扫过青木炎道基受损的影像和那些证言，抬眼看向下方的叶副队长：

　　“一面是受害家族的泣血控告，一面是肇事者家族的打点和请托，叶副队长，你怎么看？”

　　站在下方的叶副队长后背瞬间生出一层冷汗，他毫不犹豫地躬身：

　　“队长明鉴，此事性质如何，全凭队长定夺，属下愚钝，只知听从队长之令行事，队长说如何办，属下便如何办，绝无二话！”


----------------------------------------

第130章 你是知道自己要死了，全斩了

　　他深知这位上司的性情与手腕，更清楚那血泪玉简背后代表的天庭规则有多严格。

　　所以这位叶副队长在王家老祖离开后，果断上报。

　　想贿赂他这种天庭执法队员？哪有这么容易。

　　“听我的？”林默放下玉简，他手指轻轻点在那份关于王家老祖请托的报告上，声音陡然转冷：

　　“王家老祖此举，已不是纵容小辈这么简单，而是公然想以人情财物腐蚀天庭执法程序，企图将天庭法度置于世家私利之下，罪大恶极，此风断不可长！”

　　这些年，天庭执法队忙得不可开交，可还是照顾不到所有，因为诸天人太多，太杂，只能一步步来。

　　“至于人族内部，更应做好表率，恪守天条。”林默站起身，目光如电。

　　“若因同族便可徇私，因世家便可枉法，那天帝立此法度，与过往有何区别？我们不能给天帝拖后腿，这事，我亲自处理，你去把相关证物与记录封存备查。”

　　“是，属下遵命！”

　　王家祖地，王家老祖的静室外。

　　王十九正在院子里得意洋洋地试飞流月梭，月华轨迹引得不少旁系子弟羡慕赞叹。

　　“老祖宗最疼我了，一点小事，肯定摆平了。”王十九对同伴吹嘘。

　　静室门开，王家老祖走了出来，面色却异常凝重。

　　他刚刚收到了林默队长亲自签发的调查令，并且明确要求王十九和他们王家一群人前往执法殿接受问询，同时警告他不得再有任何试图干涉司法的举动。

　　“十九，过来！”王家老祖喝道，声音带着前所未有的严厉。

　　王十九吓了一跳，收起流月梭，惴惴不安地走过去。

　　“你那日，到底怎么回事？就打了一下，然后抢了个东西，还有没？”

　　王家老祖紧盯着他，心中有些懊悔，早知对方如此较真，就不该多此一举去找叶副队长，直接把青木家早早的灭了多好。

　　就没这么多事了，现在反而可能弄巧成拙。

　　“没……没有啊老祖，就是拿了那小子的梭子，他先动手，我才让护卫拦了一下，谁知道他那么不经打……”

　　王十九眼神闪烁。

　　王家老祖长叹一声，既有溺爱带来的无奈，也有一些感叹：

　　“罢了，老夫亲自去一趟执法殿，总不能为了这点小事，真让天庭把我王家办了。”

　　他自信，以自己准帝修为、人族老牌世家的地位，以及这次亲自出面、诚恳认错的态度，应该还有转圜余地。

　　这就是属于他人族准帝和世家的自信。

　　执法殿内，气氛却不如王家老祖预想的那般可以商量。

　　林默亲自接待了他，但态度公事公办。

　　“林队长，小孩子不懂事，冲动了些，老夫管教不严，在此赔罪，青木一家的一切损失，我王家十倍，不，百倍赔偿，大家都是人族，何苦为难自己人？”

　　“只求队长网开一面，莫要毁了孩子前程，他天赋不错，将来或可为人族、为天庭效力啊！”

　　王家老祖放低了姿态，甚至递上了一枚装满奇珍的储物戒指。

　　林默没有接戒指，只是将一份清晰的调查报告。

　　包括王十九强抢、护卫以仙台境对四极境修士出手、青木炎道基崩碎的过程，以及王家老祖事后找叶副队长试图平息事情的记录，展示给王家老祖看。

　　“王成坤，你们这不是冲动，这是恃强凌弱，抢劫伤残，证据确凿。”

　　“事后您非但不思公正处理，反而试图以人情干扰执法，错上加错，罪上加罪。”林默语气平静却态度坚决。

　　王家老祖脸色变了，带上了一丝属于准帝的威严：

　　“林队长，老夫好歹是人族准帝，你就不能念在同族之谊，通融一次？非要为了一个小家族，伤我人族世家颜面，寒了老臣之心吗？”

　　“讲情面？血魔族长当时也和我这么说的，现在他已经死了很多年了。”林默抬眼，目光如电，

　　“王成坤，您既然早就知道此事，非但不加以管束惩戒，反而一味纵容包庇，甚至试图以势压人，干扰天庭执法，您觉得，这又该当何罪？”

　　“你！”王家老祖气结，准帝中期的气息不由自主地弥漫开来。

　　但立刻又强行压下，因为他看到林默身后，那面象征天帝意志的金色令牌虚影隐隐浮现。

　　他想起血魔族长的下场，一股寒意从心底升起。

　　他终于意识到，眼前这位执法队长，和他背后那位天帝，是真的不在意你是什么族、什么修为、有什么背景。

　　哪怕是同为人族这块招牌，也可能毫无用处，这下王家老祖真的慌了。

　　“他……他毕竟是我王家血脉，老夫的嫡传玄孙啊！”

　　王家老祖的声音带上了一丝哀求。

　　“天庭法度面前，没有唯一，只有有罪与无罪。”林默站起身，

　　“来人，带王十九及涉案护卫到案，至于王成坤你，纵容亲族、知法犯法、意图阻挠执法，一并拿下，听候判决！”

　　……

　　斩仙台上。

　　王十九跪在台上，面无人色，浑身发抖。

　　王家老祖也被特殊道锁禁锢了修为，站在一旁，老脸惨白，一瞬间仿佛老了很多。

　　台下，各族修士云集，无数人族其他世家、宗派的修士，都紧紧盯着。

　　林默的目光冰冷，扫过面无人色的王十九与气息萎顿的王家老祖王成坤。

　　他并未多言，只将手中一卷散发着肃杀之气的玉简凌空展开。

　　顿时，王家多年来的斑斑劣迹，化作简短却铁证如山的文字与光影，展现在诸天万族眼前。

　　“王成坤，你们王家真是胆大包天！”

　　林默的声音平静，但语气中充满了怒火和杀意。

　　“执法殿已彻查你王家所作所为，你们王家强夺星域资源、纵容子弟残害同族、草芥人命……桩桩件件，皆在此卷，你王家所谓世家体面，早已沾满无数无辜者的血泪！”

　　那光影中飞速闪过王家依仗准帝威势巧取豪夺、其家族暗卫铲除异己、勾结败类扰乱法度的种种恶行。

　　虽未细述，但已让所有观者心中发寒。

　　王家众人，从老祖到家主，再到台下诸多参与其事的核心族老，尽皆面如死灰。

　　“证据确凿，无需多言。”林默合上玉简，声如雷霆，宣判道：

　　“主犯王十九，经常恃强抢劫，伤人致残，毁人道基，屡教不改，恶性深重判处死刑，立斩！”

　　“主犯王家家主王镇岳，执掌家族，非但不导人向善，反为首作恶，纵家族子弟行凶，管理无道，判处死刑，立斩！”

　　“主犯王家老祖王成坤，身为族中至尊，明知罪恶滔天，非但不加管束惩戒，反一味纵容包庇，更屡次以势压人，残害很多无辜之人，干扰天庭执法，罪孽深重，判处死刑，立斩！”


----------------------------------------

第131章 审判，打算

　　“其余涉案族老、管事、恶仆等从犯共计三百七十一人，也立即处刑，别的三千五百犯罪人，一律废去修为，打入无间星狱，无期！”

　　“王家全族资产，除留基本生计之外，全部罚收，用以赔偿历来所有受害族群与个人，由执法殿亲自督导，公示于众！”

　　林默冰冷的声音，为这场审判盖下最终的印章。

　　“行刑！”

　　没有多余的等待，也没有任何变数。

　　三百多道代表着天庭意志的璀璨法则之光，如同天道睁开的审判之眼，自虚无中骤然显现。

　　精准无比地落在瘫软如泥的王十九、面如死灰的王镇岳、以及那仿佛被抽走所有精气神的王家老祖王成坤一群人头顶。

　　“不！”王成坤在最后一刻，似乎想吼出什么，是怨恨，是哀求，还是对无尽岁月的悔恨？

　　无人知晓，也无人在意了。

　　光芒落下，许多曾屹立于星空高处、视众生如蝼蚁的主犯。

　　连一丝尘埃都未能留下，便在璀璨法则的净化下，化为最细微的光粒，彻底归于虚无，仿佛从未在这世间存在过。

　　这种干净利落的湮灭，比任何血腥场面都更令人惊心动魄。

　　紧接着，数千道稍显暗淡却同样冷酷无情的光束，如同精准的流星雨，射入下方那黑压压的从犯人群中。

　　“啊！”

　　“我的道基！”

　　“饶命，天帝饶命啊，我是无辜的，是王成坤他们逼我的！”

　　废去修为的剧痛、大道崩解的绝望、从云端跌落泥泞的恐惧……

　　全都瞬间化作一片凄厉的惨叫。

　　三千多名往日里作威作福的王家核心力量，如同被收割的麦子般成片倒下，气息顷刻间衰败，沦为比凡人更加虚弱的废体。

　　然后被早已等候在侧的执法天兵如拖死狗般押走，等待他们的将是无间星狱永恒的黑暗与折磨。

　　绝对的恶，得到了绝对严格的处罚。

　　随后，林默抬手虚引，一道青色神光，自其掌心涌出，跨越虚空，温和地笼罩台下青木炎残破的身躯。

　　只见青木炎苍白如纸的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，体内崩碎的道基、断裂的经脉在神光滋养下迅速愈合，甚至比以往更加坚韧。

　　不过片刻，他萎靡的气息一扫而空，猛然睁开双眼，眸中神光湛然，不仅伤势尽复，修为竟隐隐有精进之势。

　　“炎儿！”一直强撑着的青木家主，此刻再也无法维持家主的镇定，他扑上前，颤抖着双手捧住青木炎的脸，感受到那旺盛如朝阳的生命力。

　　他哭了，泪流不止，是开心的泪，是激动的泪。

　　积蓄了太久太久的悲愤、屈辱、绝望都化作此刻喷薄而出的狂喜。

　　这位一家之主像个孩子一样，抱着失而复得的青木炎，嚎啕大哭，泪水纵横。

　　“恢复了，小炎的道基真的恢复了！”

　　“道基不仅恢复了，好像……好像还变得更好了！”

　　“天帝显灵，感谢天帝，感谢林大人恩德啊！”

　　所有青木家的人先是不敢置信地愣住，随后便是震耳欲聋的欢呼和感谢。

　　他们不再顾忌任何仪态，朝着斩仙台上的林默，朝着那象征至高无上的凌霄殿方向跪倒。

　　以最虔诚的方式，用额头重重叩击着地面，泣不成声。

　　“天帝，天庭啊！”青木家主抬起头，涕泪交加，用尽全身力气嘶吼，声音沙哑却字字泣血。

　　“谢天帝再造之恩，谢林大人活命之德！青木一家，世世代代，永为天庭先锋，若违此誓，天地共诛！”

　　这一幕，惩恶与扬善，冷酷的铁腕与温暖的救赎，在这里，无比清晰地展现在诸天万族眼前。

　　星空之下，无数来自弱小族群、备受欺凌的散修，乃至一些中立观望的强族子弟，全都屏住了呼吸，心神遭受着前所未有的冲击。

　　他们看着王家准帝老祖如尘埃般消散，看着那些爪牙被废功拖走，又看着青木炎在神光中重生……

　　一种滚烫的信念，如同野火般在他们心底疯狂蔓延、扎根！

　　在这浩瀚冰冷的宇宙中，真的存在一柄悬于众生头顶的公平之剑！

　　原来，被践踏的尊严，真的可以被如此有力地拾起！

　　被掠夺的希望，真的可以被如此温暖地归还！

　　原来，只要信奉天庭法度，渺小如尘，亦有伸冤之日。

　　微末如草，亦得昭雪之时！

　　凌霄殿内，透过观天镜凝视着这一切的灵宝天尊，久久沉默。

　　他见证了神话时代的弱肉强食，看惯了诸多古皇天尊的漠然与私心，却从未见过如此彻底的公正。

　　连他自己当初证道，诸天共尊时都和现在远远比不了。

　　半晌，灵宝天尊看了表情平静的江昊一眼，才缓缓开口，语气复杂：“道友似乎对此早有预见和准备？”

　　江昊的目光依旧平静地投向殿外无垠星空。

　　“预见谈不上，”他声音平和。

　　“只是明白，这是事物发展的必然情况，树大必有枯枝，族盛必生蛀虫，只要时间够长，族群够大，权力与安逸滋养之下，贪婪、傲慢、堕落总会滋生，区别只在于多少，以及何时暴露。”

　　闻言，灵宝天尊点了点头，“也对，不过你准备怎么处理？清理一批还是都清理？”

　　江昊转过头，看向灵宝天尊，眼神清澈而坚定：

　　“自然是都清理，既然出现了，那便只有一个办法—按律惩处，有一个，杀一个，有一双，杀一双，不管他姓甚名谁，出身哪族，背后站着哪位老祖，立过何等功勋。

　　人情？面子？同族之谊？在维系这片天地最基本的公平与秩序面前，皆不值一提。”

　　这就是江昊的规则，是他建立天庭的基石。

　　在江昊眼中，没有所谓的世家特权，没有免死金牌，唯有天条如金，众生平等。

　　灵宝天尊默然，最终深深一叹，很是钦佩。

　　“道友手腕，贫道拜服，只是人心如水，易涨易退，制度如器，久用必生弊端，纵有雷霆手段，恐也难绝后世之患。”

　　“所以，需要不断打磨制度，堵塞漏洞。”

　　江昊接过话，语气依旧平静，却透露出自信。

　　“但更重要的，是需要一个永不腐蚀、永不偏斜的船头。”

　　他望向星空深处，仿佛在凝视着无比遥远的未来：

　　“我知道，此类蛀虫，永远难根绝，因为人心会变，安逸会滋生腐败，后来的纨绔总会觉得自己和别人不一样，比别人更高贵，但没关系，会有人让他认清现实，得到应有的处罚！”


----------------------------------------

第132章 大清洗行动

　　在别的世界，对这种情况可能无可奈何，因为无私的领头者会衰老，会死亡。

　　但在这里不同。

　　江昊只要不断变强，便可以一直活着。

　　只要江昊还在，这天庭就倒不了。

　　有人犯了事，便按规矩办，杀得多了，就会有效果，那些人自然就会知道，什么线不能碰，什么事不能做。

　　灵宝天尊沉默了好一会儿，才开口：“这种情形贫道没想过，也没见过。”

　　他看向江昊，感慨道。

　　“虽然神话时代也有过天庭，不过说实话，神话天庭和你的天庭一比更像一个大号研究院。”

　　“一群强者聚聚在一起，整天琢磨怎么长生，怎么把修炼法推到尽头，想的是怎么超脱，下面怎么转，小人物们有什么委屈……只要不闹的太大，基本没人管。”

　　灵宝天尊顿了一下，语气里多了点实实在在的感慨和敬佩：

　　“直到看了你怎么做事，看了你这套法度运转，我才觉得天庭俩字，就该是这样的。”

　　立规矩让诸天更有秩序，道尊更像一位带着大家找路的先生和探路者，和你一比，你比道尊更像真正的天帝。”

　　江昊闻言，倒是觉得很正常：

　　“时代不一样，该干的事自然不一样，神话那会儿，是开始的时代，是开创的时代，最重要的事就是找路。

　　道尊把最厉害的一批人聚在一起，一起攻关，给后人照亮前进的路，这是那个时代的功劳，也是大功德。

　　我们站在他们开好的路上，看到的自然是另一番光景。

　　没有谁高谁低，都是赶上了什么时代，就做什么时代的事。”

　　灵宝天尊听完，长叹一声。

　　“赶上什么时代，就做什么时代的事……说得好啊。”

　　他抬起头，眼神清亮，说得特别认真，

　　“但能把这时代看清楚，还有能耐、有胆量真去这么干的人，翻遍古史也没几个。

　　神话时代出了道尊，有了那座天庭，是神话时代的运气。

　　如今这诸天万界有了你，有了你现在建的天庭，也是这个时代的运气，是诸天众生的福气。”

　　……

　　不久后，萧动与执法殿一众核心骨干被召至凌霄殿。

　　如今的天庭执法殿，在萧动这位总领之下，设有十八执法队，各由一位队长统辖。

　　能居此位者，都是精挑细选的，都是功勋人品与实力并存的准帝强者。

　　此刻，十八位队长连同萧动，肃立于殿中。

　　他们身形样貌各异，有的龙首人身，气宇轩昂。

　　有的背生凤翼，神光内敛。

　　有的妖气浑然，煞气暗藏。

　　亦有人族英杰，锋芒毕露。

　　林默亦在其中，身姿挺拔。

　　面对帝座之上的江昊，这一群在外界足以让一方星域震动的执法巨头，此刻却都收敛了所有威严，眼中唯有发自内心的激动与崇敬。

　　萧动尚能维持沉稳，但其眼底亦有澎湃心潮起伏。

　　以林默为首的十八位队长，更是目光灼灼，如同信徒见到了信仰。

　　“这些年来，你们做得很好。”

　　这简单的肯定，让殿下众人身躯皆是微微一震，仿佛无数岁月中的奔波劳碌、承受的各方压力与艰难抉择，都在这一刻得到了最高价值的认可。

　　“为天帝分忧，护持天条，乃臣等本分！”

　　众人齐声回应，声音汇聚如铁，铿锵有力。

　　江昊微微颔首，目光扫过下方这群来自不同种族、却因同一信念而齐聚的骨干，话锋随之一转：

　　“不过，自我证道以来，人族气运汇聚，地位日益尊隆，此乃天道酬勤，亦是万族共鉴之果。

　　但是，水涨船高，清流之中，亦难免挟带泥沙，安逸日久，权势在握，族内亦滋生了不少目中无人，乃至倚仗同族身份肆意妄为的败类。”

　　“如今，时机已至，当以此番王家案为引，由执法殿主导，于人族内部，展开一场彻底的清洗行动，

　　目标，便是那些依仗背景势力，践踏同族弱者、破坏内部纲纪、玷污人族清誉的蛀虫，不论其出身如何，修为如何，背景多深，一经查实，依律严惩，绝不姑息！”

　　萧动与身旁的林默对视一眼，皆从对方眼中看到了激动的火焰。

　　他们身后，那来自龙、凤、妖、人等不同种族的队长们，神色也是一片肃穆坚定。

　　他们绝非好杀之辈，但正因见识过诸天黑暗，才更深知，唯有以雷霆之势涤荡污浊，方能守护这来之不易的盛世。

　　方能不辜负天帝重托，不辜负万族众生对天庭二字的信赖。

　　“臣等，领天帝法旨！” 萧动率先单膝跪地，声音斩钉截铁。

　　“必不负重托，荡清污秽，还我诸天朗朗乾坤！”

　　林默与其余十七位队长齐声应和。

　　至此，一场席卷诸天万界人族势力、长达百年的内部风暴，就此拉开序幕。

　　在接下来的百年里，执法殿踏遍了一个又一个繁荣星域，古老世家，强大宗门。

　　一桩桩被掩盖的丑闻被揭开，一个个往日里无人敢惹的爷被拖上审判台。

　　有仗着家族势力强夺他人道侣、虐杀竞争者的大族嫡子。

　　有利用职权疯狂敛财、打压异己的宗门长老。

　　有勾结外部势力、出卖本族利益的败类……

　　哀嚎、求饶、威胁、诅咒……在威严的天条与铁证面前，尽数化为虚无。

　　一颗颗曾经高高在上的头颅滚落，一具具被废去修为的躯体被投入星狱。

　　血与火交织，却是为了洗涤污垢，重塑清明。

　　起初，有人惊惧，有人不满，暗中非议天帝对自己人也太狠。

　　但随着时间的推移，当无数长期受压迫的普通修士、弱小家族得以沉冤昭雪。

　　当人族内部的风气为之一清，当团结协作、公平竞争取代了以往的倾轧与黑暗，越来越多的欢呼与拥戴之声，如同星火燎原，席卷开来。

　　“杀得好。这些蛀虫，早该清理了！”

　　“天帝圣明，这才是真正为我人族长远计！”

　　“从今往后，咱们这些小修士，总算有了盼头！”

　　不仅是人族内部，诸天万界，所有关注此事的势力，无不为之震撼动容。

　　龙界那头老龙，盘踞在巢穴中，发出悠长的叹息：

　　“对自己种族都下如此狠手，这般魄力，这般无私……混沌天帝，当真非常人也，与他在一世，真是幸运，也是最大的压力。”

　　妖界的天妖皇虚影，在古镜中久久沉默，最终只吐出两个字：“可怕。”

　　这种冷酷到极致、也公正到极致的统治者，让任何心怀不轨者都感到发寒。

　　无数强者心中都出现了这种念头。

　　“还好我们当年没有乱搞，这位天帝，心中似乎根本没有私情二字，唯有他认定的秩序。”

　　在江昊的统治之下，没有任何族群、任何势力能享有法外特权。

　　这固然让许多既得利益者胆寒，却也为诸天带来了前所未有的稳定与秩序。

　　凌霄殿内，江昊聆听着来自各方的反馈，神情平静。

　　对于各界的惊叹与歌颂，他并未多么惊喜。

　　他只是在做自己认为正确且必要的事。


----------------------------------------

第133章 特殊神通，大罗？

　　“内部的蛀虫，往往比外部的敌人更容易腐蚀根基，也更令人恶心。”

　　“唯有不时刮骨治毒，狠心清理，一个族群，一个文明，才能真正健康地走下去。”

　　这就是江昊心中的想法。

　　敌人需要打，但是内部清理也是必须的。

　　清洗行动持续了数百年。

　　清洗完人族内部后，就是清洗诸天各族。

　　无族可逃。

　　针对的便是那些盘踞一方、恃强凌弱、法理难及的星域恶霸、古老毒瘤。

　　这次之后，星海之间，对天帝的歌颂，再次达到了一个新的高峰。

　　经过这一次，诸天万界，无论强族弱族，无论同族异族，都彻底明白，在天庭法度之下，没有任何特权，没有任何侥幸。

　　无论你是谁的后裔，无论你背后站着谁，也无论你是否与执法者同出一族，一旦触犯天条，等待你的，只有冰冷无情的审判。

　　而这，正是江昊所建立的秩序，能够长久维系的最根本保障。

　　很快，又是五千年过去。

　　大多数时候，江昊都待在凌霄殿中。

　　偶尔，只有那种非得他出面不可的大事，才会让他短暂地睁眼。

　　比如，有两个非常古老的大世界因某件事打了起来，闹得不可开交，影响甚大。

　　江昊知道后，只是朝着虚空看了一眼。下一刻，两个世界的老祖直接下跪。

　　结果就是，两位平日里被奉若神明的老祖，屁都不敢放一个，直接被拽到南天门外，老老实实跪了整整百年。

　　两个世界立刻消停，再也不敢闹腾。

　　这天，江昊睁开双眼，然后他的目光，落在了面前悬浮的那尊鼎上。

　　这鼎模样古朴，三足两耳，通体流转着一种温润厚重的玄黄光泽，一看就不是凡物。

　　这鼎是他最近专门炼制的，用的主材料是万物母气源根。

　　这万物母气源根，可是了不得的东西。

　　传说是在天地初开那会儿产生的珍贵宝物。

　　它蕴含着滋养、演化万物的力量，是造化中的造化。

　　用这东西炼成的鼎，天生就是个绝佳的容器和温床，特别适合用来承载和温养那些庞大却无形无质的力量，比如，信仰之力。

　　江昊看向鼎内。

　　那里没有实物，只有一团不断散发柔和光辉的光晕。

　　光晕隐约勾勒出一个盘坐的人形轮廓，面容和江昊有九分像，但气质完全不同，这个充满了一种神圣感。

　　就像是由无数人的共同想象和愿望雕琢出来的一样。

　　是众生心中完美的化身。

　　这就是吸收了近八万年信仰形成的天帝信仰身。

　　自从江昊建立天庭，神庙遍布诸天万界的每一个角落，无数生灵日日夜夜地祭拜、祈祷、感恩。

　　这股庞大到无法想象的众生念力，汇聚成无形的洪流，最终都被引导到这尊以万物母气源根炼制的鼎中，沉淀、凝结，化成了这个东西。

　　事实上，江昊成帝后，就不断的有庞大的信仰之力。

　　只是以前没系统性的加以利用。

　　信仰映照的是众生对天庭、对公正秩序的真诚渴望。

　　也是一座特殊的桥梁。

　　他想起了穿越前，故乡地球那些流传已久的神话。

　　无论是洪荒传说中发下大宏愿、借众生愿力证得圣人果位的接引、准提。

　　还是那位历经累世修行、最终觉悟，受十方三世一切众生瞻仰礼拜，其佛号响彻无穷寰宇的如来世尊。

　　其道路深处，都与这信仰之道有着千丝万缕的关联。

　　甚至有古老的说法认为，“念念不忘，必有回响”。

　　只要世间仍有生命真诚地诵念其名，感怀其德，那么即便神形俱灭，其某种本质亦可不朽。

　　甚至在足够的因果与愿力积累下，有朝一日能自众生心念中归来。

　　死亡不是终点，被遗忘才是。

　　“达到这种地步，应该就是所谓的大罗吧？”江昊想起地球上许多对大罗的描述。

　　过去现在未来，没有弱点，万界唯一。

　　“这肯定比这个世界传说中的仙要更强，至少是这个世界仙之上的境界。”

　　江昊觉得这个世界的仙也做不到这些，不然这些不死药就不会成这个样子了。

　　“我如今这信仰身，自然还远达不到那般名号永存，念及即应的至高境界，”

　　江昊心中默默思索。

　　“但得益于天庭统御诸天，神庙遍布诸天，也已生出些许类似神通了。”

　　江昊经常能不发挥自身神念的情况下，能通过信仰身模糊地感知到，在那些香火鼎盛的神庙中，一些生灵强烈到一定程度的心念祈祷。

　　其一些的声音便能透过信仰，微微触动这尊信仰身，进而被他本体所察知。

　　这是个挺有意思的神通和好的开始。

　　这说明有了希望。

　　这个信仰身是他对这片天地留下的保障之一。

　　以防万一哪天他不在这片天地了，毕竟未来有无穷可能，谁也不知道未来是什么样的。

　　这是他的家乡，他生长的土地，必须得保护好。

　　“信仰之力炽热而纯粹，但也易变而盲目，可为镜，照见世间诉求，可为火，焚尽一切虚妄，亦可为枷，束缚神佛本心。”

　　他建立天庭，固然汇聚了信仰，但其根基始终是实实在在的秩序。

　　信仰是随之而来的自然结果，而非刻意追求的目标。

　　他研究这个，除了是为了留下信仰身做保障外。

　　更重要的是，江昊意识到，对这信仰身以及其背后信仰大道的深入研究，与他构想的世界升维计划和另一个计划有关。

　　“如果能真正吃透这里面由众生念想的造化奥秘……”

　　江昊思绪飘远。

　　“那或许，就真的有了可能，去尝试让那些名义上逝去的强者。”

　　比如，那位战至帝躯化道、只留下一张人皮的太阳圣皇。

　　那位于黑暗中点燃文明之火后黯然消散的太阴人皇……

　　如果能汇聚万古以来，亿万生灵对他们最真诚的怀念与敬仰，再结合江昊对信仰这方面的理解。

　　或许，真的存在希望，能为他们重塑一个归来的契机。

　　“大道漫长，能多几个故友论道，总是好的，哪怕希望再渺茫，这条路也值得探一探。”

　　江昊收回了目光，那尊信仰身依旧在鼎中缓缓旋动，无声地吸收着来自四面八方的愿力。

　　这尊信仰身的最终成型，还需要一些时间的沉淀，以及一点关键的契机。

　　他对此心怀期待。

　　“该出去走走了。”

　　江昊心念微动，没有惊动天庭中的任何人。

　　一步踏出，身影已从凌霄殿消失。


----------------------------------------

第134章 少年意气是不可再生之物

　　江昊彻底收敛了那足以让万道震颤的帝威与气息，化作一个最寻常的游方修士。

　　在星辰之间随意漫步，目光平静地打量着这片他已守护了近八万年的天地。

　　最初的行程，他刻意经过了一些天庭直辖或影响力深远的繁荣星域。

　　眼前的景象，与他记忆深处未立天庭前的星空，已然不同。

　　星辰之间的航道上，各式各样的星舟、法宝流光往来有序，不再有往日那种警惕与肃杀的氛围。

　　一些重要的枢纽星辰周围，能看到由天庭工部统一督造，散发着稳定空间波动的星辰灯塔，为旅人指引方向，平息混乱的空间湍流。

　　巨大的星域集市中，不同种族、来自不同世界的修士混杂其间，交谈、贸易、论道。

　　虽仍有争执，但大多克制在法度与道理之内，极少见到一言不合便拔刀相向、以力压人的场面。

　　许多星辰本身也生机勃勃，凡俗国度安居乐业，修行宗门各有传承，呈现出一种竞争有序、蓬勃向上的气象。

　　这种秩序下的繁荣，虽远未达到他理想中的盛世，但确确实实是蒸蒸日上。

　　比他最初证道后仅仅依靠个人武力镇压所带来的和平，要好不少。

　　江昊默默看着这一切，心中还是挺有成就感的。

　　建立法度，梳理秩序，设立奖惩，让这天地能依靠规则自行良性运转。

　　眼前的景象，说明这条路走对了。

　　如今穿行星海，江昊能直观地感受到，那种仗着出身或修为便明目张胆欺压弱小、视规则如无物的跋扈之气，少了很多。

　　即便仍有强弱，即便仍有不公，但至少天庭法度这四个字，真正成为了一柄悬在所有人头顶的利剑。

　　强族子弟外出，家中长辈多半会严词告诫谨守天条。

　　弱小族群提及天庭，眼中也多了一份真切的信赖和敬佩。

　　年轻人的梦想就是加入天庭，成为天兵或者执法队一员。

　　如果能加入天庭，那真的是光宗耀祖了。

　　“杀一儆百，贵在持之以恒。”江昊心中掠过这个念头。

　　他走到一颗作为交通枢纽的中转星辰，落在其中一座供旅人休憩的浮空岛上。

　　岛边有茶摊，几个看起来十岁左右的少年正围坐在石桌旁，说得眉飞色舞。

　　他们都穿着统一的淡青色道袍，像是附近某个宗门的低阶弟子，修为大概在轮海境左右。

　　“我反正是一定要考天庭执法队的！”一个浓眉大眼的少年拍着桌子说，眼睛发亮，

　　“那身玄穹战衣一穿，巡弋星海，执掌天条，多威风！”

　　旁边一个稍瘦些的少年切了一声：

　　“赵猛，就你这看见漂亮师姐话都说不利索的样，还执法队？我看你考个后勤戍卫队都悬。

　　要我说，能进天庭当个普通天兵就烧高香了，那可是正经的天庭编制，回老家，星主都得亲自出来迎你！”

　　“没出息！”第三个少年脸颊上还有点雀斑，他压低声音，却掩不住兴奋，

　　“执法队肯定难考，谁不知道？但你们忘了最关键的了？”

　　他左右看看，才神神秘秘地说，“进了执法队，有机会学到《裁决天功》！”

　　另外两个少年呼吸一下子都重了。

　　“真的假的？就是传说中……”赵猛嗓子有点干。

　　“那还有假？”雀斑少年一脸笃定，

　　“我三舅老爷的邻居的表兄，就在北天域一座分殿当文书，他亲口说的，这《裁决天功》是咱们天帝陛下。

　　在立下天庭之后，天帝亲自为执法队创的，专为执天罚、断是非所用，比外面所说的那些什么皇经、天尊功法还强。”

　　“天帝陛下亲创……”瘦少年喃喃道，眼里全是向往，“那得是多厉害的功法啊……”

　　赵猛猛地站起来，激动得脸都红了：

　　“就冲这个，拼了命我也要考执法队。学了天帝亲传的功法，那才是光宗耀祖，不，是耀彻十八代祖宗！”

　　几个少年都嘿嘿笑起来，仿佛已经看到了自己身穿玄穹战衣、运转无上功法的样子。

　　不远处的茶摊角落，江昊端着粗糙的陶碗，碗里的灵茶冒着淡淡热气。

　　他听着那几个少年毫无顾忌的梦想和吹嘘，脸上没什么表情，心里却微微动了一下。

　　《裁决天功》……确实是他创的。

　　那时天庭初立，执法队面临的压力最大，没有一套能镇得住场子、又能快速成长的功法不行。

　　他花了点心思，融合星罚雷劫之意，创了这套功法。

　　在他眼里，这功法还行，毕竟以他现在的境界，随手创的东西也弱不到哪里去。

　　但对这些轮海境的小家伙，乃至对很多所谓的高手而言，那确实是能打破头的绝世传承了。

　　少年们兴奋的议论声飘过来，那种纯粹的、未经磨砺的向往，让他忽然有点走神。

　　很多很多年前，在另一个叫地球的地方，他好像也听过也说过类似的对话。

　　不过那时说的不是天庭和功法。

　　是一群半大孩子，聚在操场边、巷子口，比划着说：

　　“我以后要考清华！”

　　“北大才是最好的！”

　　“我长大了要当科学家。”

　　声音也一样亮，眼睛也一样闪着光，觉得未来有无限可能，最好的东西踮踮脚就一定能够到。

　　后来呢？

　　江昊喝了口茶，味道有点涩。

　　后来长大了，发现清华北大太远，科学家也遥不可及。

　　发现只能烤地瓜。

　　他自己当年，也只是勉强读了个普通的一本，做个普通的牛马，离小时候喊出的梦想，隔了不知多少。

　　“少年意气啊……”江昊心里轻轻叹了一声。

　　那是一种不可再生的东西。

　　被现实打磨掉之后，就再也找不回那种自信和炽热了。

　　这几个小家伙，或许将来也会在考核中失利，或许会被生活磨平棱角，但至少此刻，他们眼里有光，心里有火。

　　这就够了。

　　他放下陶碗，站起身，像普通旅人一样，从那几个还在热烈讨论的少年身边走过。

　　衣袖随意拂过桌边。

　　没有人察觉。

　　只是赵猛忽然觉得精神一振，刚才修炼时一处滞涩的经脉似乎通畅了些。

　　瘦少年感到识海一阵清凉，往日总记不牢的一段道诀清晰浮现。

　　雀斑少年则感觉丹田微热，轮海微微扩张了一丝。

　　他们停顿了一下，互相看了看，都没发现异常，只当是自己情绪激动所致，于是又兴高采烈地讨论起来。

　　江昊身影已经消失。


----------------------------------------

第135章 天帝显灵，因果循环

　　不知不觉，江昊脚下的星路流转，竟来到了一颗熟悉的星辰附近—武动星。

　　当年那场震动诸天的王家案，便发于此。

　　心念一动，他已收敛气息，如同一个最普通的香客，落在了武动星最大的那座天庭神庙前。

　　与记忆中相比，这座神庙扩建了许多，飞檐斗拱，庄严肃穆，香火之气凝成淡淡的金色祥云笼罩上空。

　　庙前人声鼎沸，各族修士与凡人摩肩接踵，有的神色虔诚手持香烛，有的满面风尘似远道而来，热闹而不喧哗，秩序井然。

　　江昊随人流步入主殿，目光随意扫过。殿中供奉的，自然是他的天帝神像，宝相庄严。

　　他的视线很快被神像前一群正在虔诚上香的人吸引。

　　为首者是个气质沉稳、身着青木纹饰袍服的老年男子，修为赫然已至大圣巅峰！

　　在他身旁，跟着几个朝气蓬勃的年轻人，还有一个约莫三岁左右、眼睛滴溜溜转的稚童。

　　“青木炎？”江昊有些意外。

　　竟然遇到了曾经的那个少年。

　　他记得这个名字，也记得那个道基破碎、奄奄一息的少年影像。

　　当年那个险些被毁掉的小修士，被治好后竟然走到了这一步，不错。

　　大圣巅峰，在如今天地虽然不算最顶级强者，但在一方星域，也绝对是跺跺脚便能震三震的强者了。

　　此刻，青木炎正领着后辈，恭敬地上香、行礼。

　　他语气温和，对身旁的一群家族子弟道：

　　“当年若无天帝法外施恩，老祖我早已是废人，我青木一族恐也早已不存，此恩重于昆仑，尔等须永世铭记，恪守天条，方不负天恩。”

　　少年和旁边的青年都认真点头。

　　那被抱着的稚童也学着大人的模样，笨拙地合着小胖手，奶声奶气地念叨：

　　“谢谢天帝爷爷……”

　　小家伙很是可爱，让一旁众人哈哈大笑。

　　周围也有其他香客认出了青木炎，低声议论传来。

　　“那就是青木家老祖啊，大圣巅峰，了不得！”

　　“听说他家教极严，最重规矩，前些年他家族里不是出了个仗着家里有点势力在外头欺行霸市的纨绔么？听说还是他挺喜欢的一个后辈。”

　　“对对对，结果怎么着？青木老祖亲自拿人，查实罪证后，直接押送执法殿分部，依律判了重刑，一点都没袒护，真是这个！”说话的人竖起大拇指。

　　“王家覆灭，青木家崛起，还如此自律，真是令人敬佩，这才叫天理循环，报应不爽啊。”

　　听着这些议论，看着眼前这和睦进取、心怀感恩的一家，江昊觉得这青木炎确实不错。

　　宇宙浩瀚，因果玄妙，当年一个少年竟能成长至此，并且似乎将那份对公正的渴求与敬畏，化为了持家的准则。

　　这大概，也算是一种缘分吧。

　　他的神识微不可察地拂过整个神庙，无数虔诚的心念呢喃如同细微的溪流汇入心湖。

　　“求天帝保佑，让我这次闭关能突破瓶颈……”

　　“愿母亲病体早日康复……”

　　“信士诚心祈求，能得一健康麟儿，延续香火……”

　　“希望能考入天庭预备堂……”

　　“……”

　　各种愿望，朴素而真实，充满了人间烟火气与对美好生活的向往。

　　求子的那个祈愿尤其让江昊默然了一瞬。

　　这是把自己当成了求子观音是吧？

　　“既然今日偶遇，也算有缘。”江昊心道，“信我者，自当得些福报。”

　　他并未有任何动作，只是心念微微一动。

　　嗡！

　　刹那间，武动星神庙中，那尊天帝神像，骤然绽放出温和而明亮的金色光华！

　　这光芒并不刺眼，却充满了难以言喻的生机、祥和与大道韵味，瞬间笼罩了整个大殿。

　　这种变化，同步出现在诸界所有正在被虔诚祭拜的天庭神庙神像之上！

　　“显灵了！天帝显灵了！”

　　庙中众人先是一愣，随即爆发出惊天动地的惊呼和更虔诚的跪拜。

　　只见那神像洒落无数微小的金色光点，如同拥有灵性一般，纷纷扬扬。

　　精准地飘向殿内每一个正在虔诚祈祷的信徒，悄无声息地没入他们的眉心或身体。

　　紧接着，神异的变化发生了：

　　那位祈求突破瓶颈的修士，身体猛地一震，周身气息翻腾，困扰多年的关卡竟然瞬间松动，脸上涌现狂喜。

　　那位为母祈福的汉子，怀中通讯玉符突然发热，传来家人激动的声音：

　　“娘的病突然好了，气色红润，都能下床了！”

　　几个祈求家人平安健康的，都感到浑身一轻，精神健旺。

　　青木炎只觉得一股精纯温和的浩瀚力量涌入体内，将他道基中一些连自己都未曾察觉的细微隐患悄然化去，前路仿佛更加清晰开阔了一丝。

　　他身旁的后辈们也都感到灵台清明，修行上的一些困惑豁然开朗。

　　最有趣的是那个小玄孙，吸入一点金芒后，咯咯直笑，手舞足蹈，细嫩的小脚丫上。

　　竟隐隐浮现出一个淡淡的金色火焰纹路，一闪而逝，却已不凡。

　　“谢天帝恩典！”

　　“天帝保佑啊！”

　　大殿内外，瞬间被无尽的狂喜、感激和哽咽所淹没。

　　人们跪伏在地，许多人都激动得泪流满面，叩首不止。

　　青木炎先是一愣，随即激动得胡须都在微颤。

　　他又是噗通一声，以头触地，声音哽咽：

　　“青木炎……叩谢天帝厚恩，我青木一族，永世不忘，必恪守天条，秉正持心！”

　　他身后的家族子弟也跟着深深拜倒，个个激动得面红耳赤。

　　有少年声音发颤：

　　“老祖，我……我感觉对《青木长春诀》第三层的理解，全通了！”

　　在浩瀚诸天，无数星辰、各界之中，只要是正在被信众虔诚祭拜的天庭神庙。

　　神像在同一时刻，全都绽放出同样的金色光华，洒落蕴含生机的祝福光点。

　　某处边荒星域，一座小庙里，正在为受伤儿子祈福的老妇人。

　　看到儿子苍白的脸色以肉眼可见的速度红润起来，伤口结痂脱落，顿时老泪纵横，不住叩头。

　　某座繁华天域，紧张祈祷的少年吸入光点，只觉灵台前所未有的清明，信心倍增。

　　无数地方，响起同样的惊呼、哭泣和感恩的呐喊。

　　“天帝保佑啊！”

　　“谢天帝恩典！”

　　“娘，您的眼睛……能看见了！”

　　海啸般的感激与信仰，从诸天万界升腾而起，汇聚成无形的洪流。

　　江昊站在武动星神庙沸腾的人群边缘，看着激动开心的众生。

　　看着那一张张被喜悦和希望点亮的面庞，露出笑容，这种感觉不坏。


----------------------------------------

第136章 恐怖至极的七彩仙金圣灵

　　江昊感受着那因感激而越发精纯的信仰愿力丝丝缕缕汇聚而来。

　　“这种举手之劳，便能帮到这些真正相信天庭、相信法度的心怀善念之人，感觉倒也不坏。”

　　念头落下，神像上的光芒悄然收敛，恢复如常，仿佛刚才的一切只是集体幻梦。

　　但殿中每个人的变化与激动，都证明那神迹是真实出现过的。

　　江昊不再停留，身影如水纹般微微荡漾，悄无声息地消失在了那依旧沉浸在激动与感恩气氛的神庙之外。

　　江昊向着星空更深处而去，向着那些天庭影响力相对薄弱的偏僻星域漫步而去。

　　他继续在星空深处漫步，越走越偏僻。

　　星辰越来越稀疏，最后连星光都几乎看不见了，四下只有无边无际的虚空。

　　他在这里虚空中走了七年，这时间对他来说不长，更多是放松心神，感受宇宙最原始的脉动，像是一个旅游的人。

　　直到某一天，江昊忽然停下脚步，目光投向混沌深处。

　　前方，在厚重无序的混沌气流中，传来一丝独特的波动。

　　这波动很神秘，带着一种原始强大的力量感，但同时又生机勃勃，像一颗在混沌母胎中缓慢而有力搏动的心脏。

　　“嗯？”

　　江昊来了点兴趣，循着那丝波动飞去。

　　他轻易穿过了三层天然的混沌屏障。

　　这些屏障像是宇宙自己生成的厚重帘幕，隔绝内外，若非他修混沌大道，对混沌气息敏锐到极致，根本察觉不到这里的异常。

　　穿过最后一层混沌气流时，眼前景象豁然开朗。

　　这是一处隐藏在混沌深处的秘境，不大，约莫一颗普通星辰的大小。

　　秘境里有山，山体是暗金色的，表面纹理天然形成玄奥的道纹。

　　有水，水流是银白色的，潺潺流动时竟发出金石相击般的清脆声响。

　　整个秘境弥漫着浓郁的混沌精气和一种古老的先天道韵。

　　江昊的目光，直接落在了秘境中央。

　　那里有一口仙池。

　　池水澄澈见底，却自然泛起七彩霞光，氤氲蒸腾。

　　而仙池中央，并非莲花或灵石，而是悬浮着一团金属。

　　但这金属绝非凡品。

　　它呈现出七彩流转的瑰丽光泽，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色光芒缓缓流淌。

　　这不是普通金属，而是仙金。

　　而且还不是一种仙金，而是七种截然不同、属性各异的仙金融合在一起，形成了一个浑然天成的整体！

　　这团七色仙金并非死物，它在缓慢地蠕动着，像在呼吸。

　　每一次收缩，都在吞噬着这个秘境乃至从外界混沌中汲取而来的浩瀚精气。

　　每一次舒张，都吐出更为精纯的霞光道韵，滋养着整个秘境。

　　更让江昊瞳孔微缩的是，在那七彩仙金内部，隐约可见一个模糊的人形轮廓。

　　轮廓盘膝而坐，双手结着一个古老玄奥的法印，胸膛随着仙金的呼吸微微起伏。

　　每一次起伏，都有一种古老而强盛的道韵扩散开来，引得秘境中暗金山体轻鸣，银白水流应和，草木随之摇曳。

　　“这是……”

　　江昊站在原地，脸上第一次露出了惊讶之色。

　　以他八万年的阅历，见过的奇珍异宝、神体道胎不计其数，但眼前这东西，还是让他感到了震惊。

　　“即将大成的圣灵……而且，是仙金圣灵，还是七种仙金融合而成的！”

　　江昊心里念头急转，这次，他是真的被惊讶到了。

　　眼前这东西出乎了他的意料。

　　圣灵本就是天地生养的宠儿，一出世往往便拥有惊天动地的伟力。

　　但寻常圣灵，多是石中孕育，或是先天精气化形通灵，这些已经是宇宙罕见的奇迹。

　　可眼前这个……是以七种顶级仙金为胎，在混沌秘境中孕育！

　　“七种仙金……属性相生相克，竟能完美融合，共同孕育一个生命意识……这简直违背了常理。”

　　江昊仔细感知着那仙金内部流转的道韵，心中的惊讶越来越浓。

　　“万古以来，只听说过石胎孕圣灵，天地精气化形都算逆天机缘……这种七色仙金圣灵，闻所未闻！”

　　仙金圣灵这种东西从神话时代都没出现过，更不用说现在这种七种仙金融合形成的圣灵。

　　这简直是开天辟地头一回。

　　江昊的目光变得深邃，打量着那模糊的人形轮廓。

　　虽然还未彻底成型，但那股磅礴如星海初开的生命本源和先天道基，已经强大得令人心惊。

　　“这要是让它顺利大成出世……”江昊几乎可以预见这东西出世后得有多恐怖和震撼。

　　“根基之雄厚，恐怕比混沌体这类体质更恐怖，真是神迹啊！”

　　这种东西，别说一个时代，恐怕翻遍古史都找不出第二例。

　　它天生地养，完美融合七种仙金道则，几乎就是大道的亲子待遇。

　　江昊站在原地，混沌气息自然环绕周身，与这片秘境共鸣。

　　他看着那团缓缓搏动的七彩仙金，眼中惊讶缓缓平复，取而代之的是一种饶有兴味的探究。

　　“有意思……真没想到，在这么个偏僻角落，还能碰上这种奇迹。”

　　江昊觉得这圣灵要是大成出世，不会弱于混沌体成帝，证道便能有天帝级战力。

　　因为这根基太雄厚了，本来圣灵根基就无双，加上又是仙金。

　　这buff简直叠满了。

　　“这趟没白来！”

　　江昊笑了，他真有些期待，万古以外，仙金圣灵成道还没出现过。

　　现在有机会了。

　　圣灵乃天地孕育，通常需要百万年光阴。

　　眼前这尊，显然孕育时间远没有那么久，但气息还在稳步攀升，接近圆满。

　　“不过也得好一段时间，至少十万年起步。”

　　圣灵的发育时间特别长，就算接近圆满也得十万年以上。

　　“这秘境不一般啊，有仙池和仙金圣灵。”

　　江昊仔细感知那圣灵散发的道韵。

　　古老，苍茫，带着一种与当世大道微微不同的韵味。

　　“乱古时代的气息？”

　　他想起在乱古天庭遗迹里的感受。

　　这圣灵灵胎的道韵里，确实沾染了一丝那种味道。

　　“难道是乱古时代遗落的仙金，直到后面才通灵，开始孕育？”

　　七彩仙金内部的灵胎忽然颤动了一下。

　　它似乎感应到了江昊的存在，吞吐混沌的动作微微一顿，传递出一丝警惕的意念。

　　那意念很纯粹，像刚睁开眼的小孩。

　　江昊没有动，只是释放出一缕自己的道韵。

　　平和，包容，浩瀚如天。

　　灵胎的警惕很快变成了疑惑。

　　它从这道韵里感受到了无上的道韵，层次远比它高，而且没有恶意。

　　反而有种让它本能想要亲近的温暖感。

　　灵胎沉默持续了片刻。

　　灵胎重新开始吞吐混沌，但这一次，它分出一缕微弱的七彩霞光。

　　霞光轻轻飘向江昊的方向，绕着他转了一圈，然后收回。

　　像是打了个招呼。


----------------------------------------

第137章 秘境合一，接仙蛋

　　江昊笑了。

　　他伸出手指，在那缕霞光收回前，轻轻点了一下。

　　一点本源的气息渡了过去，纯粹而温和，不含任何个人印记，只是最基础的滋养。

　　灵胎颤动得更明显了，七彩仙金光芒大盛，内部传出清晰而有力的心跳声。

　　咚！咚咚！

　　江昊收回手，看着这尊还在孕育中的圣灵，心中升起一种奇妙的感触。

　　“天地造化，当真神奇。”

　　即便以他现在的实力，也不得不感叹天地造化的神奇。

　　仙金圣灵这种东西都能出现，还是七种仙金融合。

　　“把它留在这里，万一被谁发现……”

　　虽然这秘境隐藏极深，还有天然混沌大阵保护，但宇宙中意外太多。

　　一尊如此完美的仙金圣灵，若是被哪个至尊发现，怕是直接抓去炼化了。

　　毕竟这种宝物，太过罕见。

　　江昊想了想，抬手对着虚空一划。

　　整片秘境，连同外围的三层混沌屏障，被一股无形的力量包裹，缓缓从混沌中剥离出来，缩成拳头大小的一团光球，落在他掌心。

　　光球内，山水依旧，仙池中的圣灵似乎完全没有察觉外界的变动，仍在专注地吞吐、蜕变。

　　“带回去，放在天庭后花园里吧。”

　　正好，江昊也可以看看仙金圣灵成长的过程，也许会有收获。

　　而且，也想见识一下这东西成长起来到底有多厉害。

　　江昊收起光球，一步踏出，消失在混沌深处。

　　江昊对这次外出很满意，又有很不错的收获。

　　不仅得了仙金圣灵这种无上宝物。

　　更是有机会验证圣灵法。

　　验证圣灵法，仙金圣灵就是最好的研究对象。

　　随后他又去了一趟那个乱古天庭遗迹。

　　遗迹依旧被混沌掩埋，死寂无声。

　　江昊将那团秘境光球取出，轻轻一推，光球落入遗迹中心那片干涸的仙泉旧址。

　　嗡！

　　遗迹轻微震动。

　　那些残破的宫阙虚影、断裂的大道纹路，仿佛受到了某种刺激，开始流淌出微光。

　　微光汇聚到秘境光球上，光球表面的混沌屏障变得愈发凝实，内部的山水也多了几分古老的气韵。

　　秘境在进化。

　　或者说，它在吸收乱古遗迹残留的道韵，补全自身。

　　“果然同源。”

　　江昊看了一会儿，把两个秘境合二为一形成的光球收回，转身离开。

　　下一站，昆仑成仙地，现在，他有了两个秘境合一的仙池，仙蛋可以换地方了。

　　目前，这片天地，合二为一的仙池就是最好的培育之地。

　　江昊的身影穿透层层混沌与阵纹，再次踏足这片被万龙朝圣、霞光缭绕的净土。

　　他刚到，前方虚空便荡漾开如水纹般的道韵，那卷古朴玄奥的先天道图徐徐展开，鹤发童颜的神祇虚影从中走出。

　　“大帝，您来了。”道图神祇拱手行礼，语气温和而恭敬，相较于上次，那份敬意中似乎又多了一丝难以言喻的感慨。

　　这位大帝成长速度太过吓人了。

　　“来看看仙蛋，也来履行约定。”江昊颔首，目光投向仙蛋所在地。

　　“请随我来。”道图神祇侧身引路，无丝毫阻拦之意。

　　步入龙脉核心地，那口神泉池依旧蒸腾着氤氲霞光。

　　池中央，那枚九彩仙蛋被愈发浓郁的混沌精气包裹，静静悬浮。

　　蛋内传出的生命波动平稳、强健，充满活力，与昔日那奄奄一息的状态判若两物。

　　察觉到江昊的气息，仙蛋轻轻一颤，蛋壳表面光华流转，传递出一股清晰而亲昵的喜悦与依赖之意，仿佛雏鸟归巢。

　　江昊走上前，指尖轻触温润的蛋壳，渡过去一缕精纯平和的本源。

　　仙蛋立刻欢快地晃动起来，九彩光华明灭闪烁，如同在表达感谢与撒娇。

　　“恢复得极好，远超老朽预期。”道图神祇在一旁感叹，他看着江昊与仙蛋的互动，眼中欣赏与复杂之色交织。

　　“大帝手段，当真通天，照此态势，或许再过几万年，它便能圆满出世了。”

　　他的语气中带着由衷的惊叹与一丝不可思议。

　　“不瞒大帝，老朽虽只是一器灵，却也历经神话、太古至今，见识过诸多惊才绝艳之辈，想当初道尊当年，其修炼之快、才情之盛，已令诸天失色，然而……”

　　他顿了顿，

　　“大帝您实力提升速度，犹在道尊当年之上，短短几万年，便已达至如此境地，仿佛无有瓶颈，这着实令人震撼，您的表现，让老朽觉得，大帝您或许真能走通那条万古无人成的仙路。”

　　道图神邸这番赞誉，发自肺腑，并非恭维。

　　道图神祇见证了江昊上次救治仙蛋的手段，感知到他如今更加渊深如宇宙的气息。

　　再联想他所建立的天庭与所做之事，心中已笃定，眼前这位当世大帝，其未来之高度，恐怕难以估量。

　　江昊闻言，神色依旧平静，并未因这番极高的评价而自得，只是微微摇头：

　　“道尊前辈乃先行者，披荆斩棘，为我等开路，其功其德，江某始终敬重，我不过站在了巨人的肩膀上，看得稍远一些罢了。”

　　他对道尊的敬意是真实的，对道图神祇这份见证万古的资历也保持着尊重。

　　道图神祇见江昊如此谦逊而清醒，眼中敬佩之意更浓。

　　这位大帝真是不仅实力强大，还性格好。

　　江昊仔细感应了一番仙蛋的状态，确认其生机稳固，本源得到有效补充，先天缺陷已被遏制在极低水平，这才收回手，看向道图神祇，直接道明来意：

　　“我此番前来，是想带它离开，我曾说过，待其状态平稳，适合移动时，会来将其带走。”

　　道图神祇闻言，不再多言，点了点头：“大帝既有此心，又与此卵有缘，更兼有诺在先，老朽自当遵从，只望大帝善待于它。”

　　“放心。”江昊郑重承诺。

　　“我有一处新得的秘境，内蕴仙池与乱古道韵，造化非凡，更得无穷精气滋养，比之此地只强不弱，我会将它置于其中温养，必不负道尊前辈当年救护之心，亦不负今日之托。”

　　说罢，他伸出手掌，心念沟通仙蛋。

　　仙蛋似乎理解了江昊的意思，欣然配合，光华内敛，迅速缩小至巴掌大小，轻盈地落入江昊掌心，还亲昵地蹭了蹭他的手指。


----------------------------------------

第138章 仙蛋，仙金圣灵，不死药谁更强？

　　江昊将仙蛋小心收好，准备离开却忽然停下，看向那道忠诚守候了无尽岁月的道图神邸，开口道：

　　“你可愿随我前往天庭？”

　　先天道图的神祇虚影闻言，微微一震，眼中闪过一丝波动，但随即他又摇头，脸上露出一种近乎虔诚的笑容：

　　“多谢大帝厚意，只是……老朽生于道尊之手，奉命守于此地，道尊虽久去未归，但老朽相信，他终有一日会回来。

　　此地是他的故乡，是他留下布置与牵挂之处，老朽……想在这里等他归来，这是老朽存在的意义，亦是承诺。”

　　这番话语，平淡无奇，却蕴含着跨越了万古时光也未曾磨损半分的忠诚与坚守。

　　江昊默然。

　　他看着眼前这道古朴的道图与器灵，仿佛看到了神话时代那位惊艳人物的背影，也看到了一份亘古不变的信守。

　　这种纯粹而坚定的守护，在漫长到足以让星辰湮灭的岁月里，显得如此珍贵而动人。

　　他心中触动，升起由衷的敬意，不再相劝。

　　有些坚持，值得尊重。

　　“我明白了。”江昊点头，语气温和，“既如此，便祝你……早日等到故人归，有问题可以随时找我。”

　　“感谢大帝！”道图神祇深深一揖。

　　江昊不再停留，转身一步迈出，身影已在成仙地中消散，只余下依旧澎湃的万龙精气与袅袅霞光。

　　先天道图的神祇虚影久久凝望着江昊离去的方向，又低头看了看空荡了许多的仙池。

　　最后将道图一卷，重新隐入虚空，继续它那不知尽头的守望。

　　天庭，凌霄殿后花园。

　　这里说是花园，实则是一方被单独开辟的世界，山水明秀，灵气浓郁。

　　江昊将那团蕴藏着仙金圣灵秘境的光球取出，轻轻一抛。

　　光球落地，如墨滴入水般迅速晕染开来，恢复成原本大小。

　　那口霞光氤氲的仙池，其中缓缓脉动的七彩仙金圣灵，暗金色的山峦，流淌着银白水光的溪流，完美地融入后花园的景致，自成一体。

　　又为这片天地增添了一股原始而神圣的气韵。

　　仙池中的圣灵似乎对这片由江昊亲自打造的净土极为满意，吞吐精气的速度都隐约快了一分，七彩光芒流转得更加生动。

　　江昊又将那枚来自昆仑的仙蛋取出，刚把它放在仙池边缘，这灵性十足的小家伙便像是回到了家一般。

　　兴奋地左右滚了滚，随即“咕咚”一声，主动跳进了仙气盎然的池水中，精准地沉落在七彩仙金圣灵的旁边。

　　一蛋一灵，并未互相排斥，仙蛋反而开始贪婪而欢快地吸收起池中那被仙金道韵浸染过的混沌精粹。

　　看着这和谐又充满生机的一幕，江昊嘴角不禁扬起一抹笑意。

　　“倒是都会给自己找好地方。”

　　他目光深邃地注视着仙池中那两团孕育着无尽潜能的光源，

　　“仙金圣灵，乃天地造化所钟，万古罕见，根基之厚，如果证道，非常不得了。

　　仙蛋，更是疑似源自仙域的生灵，本质极高，虽先天有缺，但弥补后前途不可限量，它们都算是承了乱古时代的遗泽……”

　　“若是它们在同一时代出世、成长、乃至争锋……”

　　江昊眼中流露出饶有兴味的光芒。

　　“那会是一幅怎样的景象？一个是后天造化之极致，一个是先天根脚之超凡，若论纯粹的战斗潜能与根基雄厚，孰强孰弱？是仙蛋更厉害还是仙金圣灵更胜一筹？”

　　这个想法引起了江昊的兴趣，他的思绪进一步发散，目光不由瞥向自己苦海中那几株静静沉浮的不死药。

　　“若是再加上这些家伙……不死药，可是至少为仙级存在陨落后大道精粹所化，其内蕴的法则与生命印记，某种意义上比前两者更为古老和神秘。”

　　“倘若它们有朝一日能彻底通灵，甚至化形而出，重走修行路……”

　　这个设想让江昊自己都感到一阵心跳加速。

　　仙金圣灵、仙道遗卵、化形不死药！

　　这三者，任何其一成长起来都注定要震动万古，若真的在某个辉煌大世同台竞逐。

　　那该是何等波澜壮阔？那璀璨到极致的画卷，恐怕任何时代都要黯然失色。

　　“真到那时，谁会成为同代中最耀眼的那颗星？是锋芒无匹的圣灵？是神秘莫测的仙裔？还是底蕴无尽的不死药化形？”

　　江昊越想越觉得有趣，甚至生出一种强烈的期待。

　　颇有种属于造物主与观察者的期待感。

　　“我都有些迫不及待想看看了……”

　　这念头一起，便有些按捺不住。

　　他心念微动，苦海之中光华流转，几株不死药被柔和的力量托出。

　　太阴月桂洒落清冷月华，太阳扶桑燃烧着永恒金焰，白虎不死药吞吐着锋锐金气，各自落入仙池。

　　根须扎下，顿时与这片小世界的灵脉贯通，显得更加神异。

　　而最后两株，那株人形不死药，通体如玉雕琢，五官模糊却道韵天成。

　　它一进入仙池，池水中浓郁的混沌精粹与仙金道韵便自发向它汇聚，它那模糊的面容似乎都清晰了一丝，吞吐霞光间，隐隐有大道伦音回荡。

　　最惊人的是那株混沌青莲。

　　它只有三叶，却道生万物，莲叶摇曳间，地风水火演化。

　　当它那如玉的根茎触及仙池之水，尤其是感受到旁边仙金圣灵与仙蛋散发出的那一丝同源的古老气韵时，整株青莲猛然一震。

　　三片莲叶无风自动，绽放出蒙蒙混沌青光，莲台处竟有虚幻的莲子影像沉浮明灭，仿佛要孕育出什么。

　　它吸收仙池造化的速度远超其他不死药，甚至引动了那仙金圣灵吞吐的节奏，两者间产生了某种玄之又玄的共鸣。

　　“果然……”江昊眼中精光一闪，露出果然如此的神情。

　　混沌青莲本就神异，与乱古时代牵连可能最深，在此地得到滋养，其变化最为显著。

　　而人形不死药的表现，也印证了其跟脚的不凡。

　　看着仙池内仙金圣灵沉稳浮动，九彩仙蛋欢快吸收，混沌青莲摇曳生辉，人形不死药道音轻鸣，再加上池边三株各具神异的不死药……

　　这小小的后花园一角，竟仿佛汇聚了足以颠覆数个时代的无上种子。

　　“这下，这里可真成了个了不得的神土了。”

　　江昊摇头轻笑，心中那份期待感越发强烈。

　　他仿佛已经看到了遥远的未来，那由他今日无意中播下的种子，可能生长出照耀诸天万界的璀璨传奇。


----------------------------------------

第139章 元始天尊？

　　时间，又是一千年过去。

　　江昊在凌霄殿深处闭关，心神忽地一动，这倒不是殿外有人求见，而是一道跨越无尽星河的消息。

　　是灵宝天尊传来的，语气里带着罕见的郑重。

　　江昊没有犹豫，心念微转，身影已从凌霄殿消失。

　　下一刻，他出现在一片连星光都几乎绝迹的宇宙边荒。

　　这里已经超出了天庭气运常规笼罩的范围，时空都显得有些脆弱。

　　一道熟悉的青灰色身影，早已负手立于一块漂浮的陨星之上，正是灵宝天尊。

　　“道友来了。”灵宝转过身，以往的洒脱不见，脸上满是凝重与隐隐亢奋的神情。

　　“收到传音便来了。”江昊落在他身旁，直接问道，“道友这是有重要的喜事？”

　　看灵宝天尊这表情，江昊就知道事情不简单。

　　灵宝没有立刻回答，而是先挥手布下一层隔绝内外的屏障，这才开口，声音压得有些低：

　　“江道友，贫道可能……发现了一位故人的踪迹。”

　　“故人？”江昊眸光微动，“能让道友你如此郑重的故人，恐怕不多。”

　　灵宝天尊来自神话时代，那个时代的人，要么死了，要么入禁区了。

　　“确实如此，贫道故人几乎都已作古。”灵宝天尊有些感叹，虽然自己不是热情外向的人，但一觉醒来，两个时代已经过去，故人已经凋零，还是让他有些感慨的。

　　“但最近，贫道心神总被一丝冥冥中的感应牵动，结合早年在此地附近游历时偶然捕捉到的一缕几乎消散的道韵，反复推演后，贫道有了一个自己都不敢相信的猜测。”

　　灵宝天尊顿了顿，直视江昊：“那缕道韵，极淡，几乎与混沌虚空融为一体，寻常人根本无从察觉。”

　　“但贫道的大道特殊，而那道韵也特殊，那一点点感应，让贫道觉得无比熟悉。”

　　“那感觉像是……”灵宝缓缓吐出那个在神话时代都名震诸天的名字，“像是元始道友。”

　　元始天尊！

　　江昊眼神陡然一凝。

　　神话九天尊之一，主修元始大道，传说中早已彻底陨落在神话时代的无上存在。

　　一个非常强大而传奇的天尊！

　　“元始天尊？”江昊沉声道，“古史记载，他已经道消。”

　　江昊看过各种记载，里面都记载元始天尊已经陨落，这得到过神话时代不少天尊的认证。

　　“记载是如此。”灵宝天尊点头，但语气却愈发肯定。

　　“但那种万物之始的独特道韵，诸天万界，除了将元始大道修到高深境界的他，贫道想不出第二人，哪怕只是一丝残痕，也绝难伪造，贫道有七成把握，那气息源头，即便不是元始道友本尊，也必和他有最直接的关联！”

　　灵宝天尊指向远处那片连混沌气流都显得稀薄紊乱的虚空：

　　“就在那里面，一片时空完全错乱的绝地深处，那缕道韵时隐时现，极不稳定。”

　　江昊望向那片仿佛能吞噬一切的黑暗虚空，没有丝毫迟疑：“既然如此，那咱们便进去一看究竟。”

　　江昊对灵宝天尊还是很相信的。

　　灵宝天尊不是喜欢说谎的人，值得信赖。

　　“好！”灵宝精神一振。

　　说罢，他当先化作一道凌厉剑光，射向那片绝对虚空。

　　江昊周身气息微敛，如影随形。

　　两人瞬间进入那无光无声的黑暗虚空之中。

　　随后，两人来到虚空深处。

　　“就是这里。”灵宝天尊指着前面的虚空。

　　这里看起来和别的混沌虚空没什么两样。

　　但江昊确实感觉到了不同的地方，这里有人为处理过的痕迹。

　　“开！”

　　灵宝天尊一声低喝，剑气交汇处，虚空如同布条般被硬生生撕开一道漆黑的裂口。

　　裂口内部，一股苍凉古老的气息传来。

　　正是灵宝感应到的那道韵。

　　江昊和灵宝天尊两人对视一眼，随后闪身而入。

　　裂口内是一方不大的小世界，方圆不过十万里。

　　这里一片死寂，没有日月星辰，没有山川河流，甚至连一丝风都没有，只有最中央，悬浮着一具道袍残破的身影。

　　那身影保持着盘坐的姿态，面容已被岁月与某种力量侵蚀得模糊不清，但身形轮廓，与灵宝记忆深处那位故人缓缓重合。

　　更让两人目光凝固的是，在这具遗骸的眉心处，一道真灵印记在闪烁。

　　真灵如同一个极度饥渴的婴儿，正以难以察觉的速度，吸收着周围虚空中一种无形的特殊精粹。

　　“真是元始道友！”灵宝天尊的声音带着一丝不易察觉的颤抖，他快步上前，却在几丈外硬生生停住，没有贸然触碰。

　　江昊也有些意外，没想到真是元始天尊，元始天尊竟然真的没死。

　　果然，记载的不一定靠谱，就算是天尊古皇认定的也一样。

　　灵宝天尊强压激动，目光如电，仔细扫视遗骸周围虚空那无形的特殊大阵。

　　越看，他脸上的震惊之色越浓。“还有这阵法……这流转的道则轨迹除了元始天尊的道韵外，还有另一个人的痕迹！”

　　江昊同样看得分明。

　　维系这方小世界不灭，保护那缕脆弱真灵，并巧妙牵引起混沌虚空精髓滋养它的，是一套极其复杂古老阵法。

　　其中有两个道痕，其中一个正是元始天尊，而另一个道韵与布局风格，江昊不久前刚刚在昆仑古星感受过。

　　“是道尊。”江昊缓缓说道，语气肯定。

　　“不错，确实是道尊的手笔！”

　　灵宝也重重点头，脸上混杂着恍然。

　　“没想到……道尊当年离开前，不仅为昆仑、为后世布局，竟还为元始道友留下了这样的后手。”

　　江昊心中也有些意外。

　　但转念一想，又觉合理。

　　元始天尊在神话时代紧随道尊之后，两者必然有过交集，甚至可能有深厚的交情。

　　以道尊的能力和胸怀，帮助元始天尊，为元始天尊暗藏一线生机，完全说得通。

　　江昊走近细看那道真灵印记。

　　印记沉睡得极深，对外界毫无反应，吸收混沌虚空精粹的速度慢得令人发指。

　　照这个自然速度，想要真灵彻底补全、意识复苏，恐怕得再以百万年为单位计算。

　　不过，这是没办法的事，从布置来看，道尊和元始天尊自身已经尽力了。

　　道尊布下的大阵和元始天尊选择的地方很有讲究。

　　因为元始天尊大道的特殊，混沌虚空比别的地方更适合。

　　让这缕真灵在绝对沉眠中，进行一种缓慢的返本还源，重归最纯净的先天根源状态。

　　一旦成功，复苏的元始，或许会比神话时代更接近元始二字的真谛。

　　江昊的目光从阵法脉络移到那具遗骸上，眉头微微皱起。


----------------------------------------

第140章 谁伤的元始天尊？

　　“这状态……不太对劲。”江昊伸出手指，凌空虚点，一道细微的气息探出，轻柔地触碰了一下遗骸表面的道韵残留。

　　气息反馈回来的感应，让江昊的眉头皱得更紧。

　　“元始天尊这明显不像是正常蜕变，也不像寿尽坐化后以秘法留存生机的情况。”他收回手指，转头看向灵宝天尊。

　　“这更像是受到了某种极其严重的道伤，不得不强行进入这种最深度的沉眠，以求一线生机。”

　　灵宝天尊闻言，也走近几步，仔细感应。

　　他本就是杀伐与终结之道的大家，对伤势的感知同样敏锐。

　　片刻后，他脸上也露出凝重之色。

　　“江道友所言不错。”灵宝天尊声音低沉下来，

　　“这遗骸上，确实残留着伤痕气息。”

　　“可谁能伤得了元始天尊呢？”江昊有些好奇，要知道，元始天尊可是非常强大，整个神话时代，除了道尊，没人能把元始天尊伤成这样。

　　“贫道也有此疑问。”灵宝天尊也疑惑，他顿了顿，眼中浮现出回忆与思索之色：

　　“贫道成道晚于元始道友，对他晚年之事，所知确实不详，只听过传闻元始道友的有一世，他曾消失过很长一段时间，诸天难寻其踪。”

　　“然后呢？”

　　“然后……”灵宝天尊努力回忆着，

　　“他似乎又出现过一次，但极为短暂，之后便彻底没了消息，当时便有传闻，说他可能追寻道尊足迹，踏上了那条不归路，也有人说他道化于天地间了，现在看来……”

　　他看向那沉睡的真灵，语气复杂：

　　“现在看来，他最后一次现身，很可能已是重伤之躯，只是强撑着，为自己寻到了这处最后的归源之地，而道尊，或许就是知道后，为他留下了这保命的后手。”

　　“能在那个时代，将元始天尊伤到这种地步……”江昊沉吟着，手指无意识地在身侧轻轻敲击着，“除了道尊本人，还有谁？”

　　灵宝天尊缓缓摇头，脸上也带着不解：

　　“这正是最令人费解之处，神话时代末期，虽然纷争不少，但能威胁到元始道友的存在，基本没有，若真是生死大敌，又怎会容他找到此地，布下阵法？”

　　两人一时间都沉默下来，目光再次落在那具承载着神话时代谜团之一的遗骸上。

　　随后，两人想了一会，觉得自己没必要想这么多，完全可以先帮元始天尊，如果元始天尊回归，那一切情况到时候都会知道。

　　灵宝天尊也是这样想的。

　　“江道友，既然遇上，我们就助元始道友一臂之力？哪怕只是让这归源过程加快一点，也是好的。”

　　“自当如此。”江昊点头。

　　不管是从灵宝天尊口中还是历史记载中，对元始天尊这位神秘天尊评价都非常不错。

　　江昊自然乐意帮忙。

　　“多谢道友！”灵宝天尊脸上露出笑容，随即解释道，

　　“不瞒道友，贫道早年尚未证道时，曾偶然得过元始道友留下的部分经文的启发，对我有莫大助益。”

　　“他是一位真正胸怀广阔的前辈，在神话时代口碑极佳。”

　　言语间，充满了对那位故友的敬意与惋惜。

　　江昊默默听着，对这位只闻其名、未见其人的元始天尊，也生出了几分敬意。

　　神话时代，有道尊、元始、灵宝、冥尊这些惊才绝艳，各自走向绝端的无上人物相继崛起，那该是怎样一个辉煌璀璨的时代？

　　元始天尊他虽然没见过生前的实力，但现在看这尸体和道韵，就能看出其实力非常厉害，完全不弱于灵宝天尊。

　　没有再多言，两人开始动手。

　　江昊抬手，蕴含无限生机的本源从他指尖缓缓流出，如同涓涓细流，注入阵法几个关键的生发节点。

　　先天江昊的本源品质极高。

　　本源融入的刹那，整个大阵微微一震，流转速度肉眼可见地快了一线，对虚空中的吸纳效率，明显提升了一小截。

　　灵宝天尊见状，精神一振，并指如剑，轻喝一声：“去！”

　　身后诛仙四剑虚影化作四道凝练到极致的纤细剑丝，轻盈地探入阵法脉络之中。

　　他的剑意主终结，却也蕴含终结中孕育新生的至理。

　　此刻他小心翼翼，帮助梳理那些因岁月流逝而有些微滞涩的阵法纹路，使其运行更加流畅高效。

　　两位当世绝顶人物联手，在这寂静的小世界里忙活了整整三日。

　　最终，元始天尊遗骸眉心那点真灵印记，光芒比之前确实明亮稳定了几分。

　　虽然依旧微弱，距离苏醒遥不可及，但原本那令人绝望的缓慢进程，无疑被加快了些许。

　　最重要的是，整个归源大阵的根基被巩固，运行效率得到了永久性的提升。

　　灵宝天尊收回剑丝，诛仙四剑虚影隐去。

　　他看着那点微光，长长舒了一口气，转身对江昊郑重行了一礼：

　　“多谢江道友鼎力相助，虽前路依旧漫长，但总算是多了几分确切的希望。”

　　江昊摆摆手：“道友之间，不必言谢，元始天尊乃前辈先贤，此事我理应出力。”

　　说实话，他还挺期待这位神秘又强大的元始天尊复苏成功。

　　这样不仅能了解一些神话时代秘闻，也能多个道友，一起论道前进，岂不美哉！

　　江昊看着那在阵法滋养下缓缓脉动的真灵，心中念头飞转。

　　“这种近乎重塑根源的复苏之路，与我的红尘蜕变、返璞归真有些类似，却另辟蹊径，玄妙非凡，道尊和元始天尊的手段，当真深不可测。”

　　“其中蕴含的奥秘，对我第四世乃至后续的道路，有很大的借鉴价值……”

　　两人又停留观察了片刻，确认阵法运转平稳顺畅，再无滞碍，这才退出这小世界。

　　灵宝天尊再次动用诛仙四剑，将那虚空裂隙小心翼翼地重新封印，并布下数层隐蔽剑阵作为掩护，以防被发现或者惊扰。

　　返回天庭后，两人各自散去。

　　但江昊心中，关于长生路、复苏法的思考，又添上了厚重的一笔。

　　江昊又开始了闭关。

　　他将这些年来的诸多见闻与感悟，在道心之中细细梳理，反复品味。

　　仙金圣灵的自然天成，从混沌中一点灵性到孕育完美灵胎，宛如天地亲自雕琢的艺术品，诠释着造化钟神秀。

　　元始天尊的根源重塑，几乎彻底寂灭，却以逆天手段保住根源，在万古沉眠中缓慢返本还源，指向一条截然不同的复苏与升华之路。


----------------------------------------

第141章 种花得果，茶摊少年的成长

　　云璃的造化圣灵之路，主动化生，于生死间谋求大超脱，勇气与智慧并存。

　　还有他自己，由至强的混沌体褪尽铅华，化归看似平凡的凡体，实则内蕴无限可能，正在返璞归真的路上探索更深远的真我。

　　“长生之路，当真气象万千，没有定式，每个人都在以自己的方式，向着不朽前行。”

　　“我的第四世，路径已清晰可见，但不必急于一时，需要更稳一点再说。”

　　他心态平和而从容。

　　到了他这般境界，早已超脱了争分夺秒的焦虑，更注重每一步是否踏得坚实，方向是否走得正确。

　　路要走的快，但更要走的稳。

　　他或于天庭静坐，体悟大道运转。

　　或悄然化身，神游诸天。

　　他曾去看望云璃假死蜕变的那处秘地。内部生机与死亡交织，仿佛在孕育一个颠覆常理的存在。

　　感应着其中稳定的气机，江昊微微点头。

　　“看来她一切顺利，不错。”

　　他也常去后花园，观察那仙金圣灵。

　　圣灵仍在深度沉眠中蜕变，气息日益深厚。

　　但若以神念仔细感应，便能看到内部那灵胎的轮廓越发清晰，仿佛一个蜷缩的婴孩，正在积蓄着石破天惊的力量。

　　“出世之日，必是石破天惊，不知到时，会是怎样一番光景？”

　　岁月就在这样的静观、体悟与期待中，静静流淌。

　　……

　　天庭，执法殿，肃穆庄严。

　　十二道身影如标枪般挺立，皆身着崭新银袍，腰悬见习执法令。

　　他们刚刚通过执法殿百年一度最严苛的终审考核，从诸天万界亿万候选者中脱颖而出。

　　执法殿副殿主林默立于台上，目光扫过这批新人，沉声道：

　　“赵猛、李锐、苏雨晴……尔等十二人，历经筛选、九重考核，心性、修为、智谋皆达执法殿准入之标，自即日起，授尔等见习银令，入执律堂受训三年，期满考核通过，方为正式执法者。”

　　“谨遵法旨！”十二人齐声应诺，声震云霄。

　　赵猛与李锐站在队列中前部，两人虽面容沉静，但眼底深处压抑着激动。

　　两千多年了，从斗明星那个小茶摊边仰望星空的少年，到如今站在天庭执法殿砺锋台上的大圣修士。

　　这条路，他们走得何其漫长，又承载了多少生死别离。

　　而今，他们做到了！

　　林默正要继续告诫新人要注意的地方，忽有所感，抬头望天。

　　只见高天之上，云雾自然分开，一道玄袍身影缓步而下。

　　没有浩荡帝威，没有万道和鸣，他就这样平淡地走来，却仿佛是整个宇宙的中心。

　　“参见天帝！”台上台下，所有人慌忙跪拜，包括林默。

　　江昊落在台上，虚抬了抬手：“都起来吧，我静修方毕，随意走走，正巧至此。”

　　他的目光自然地扫过十二名新员，在掠过赵猛和李锐时，几乎难以察觉地停顿了一瞬。

　　江昊平静的眼眸深处，泛起一丝涟漪。

　　以他如今的道行，神念何等浩瀚？

　　莫说两千三百年，便是更久远的因果，只要他曾有意无意留下印记，皆可于刹那间洞悉。

　　“竟是那两个茶摊少年……”

　　心念微转间，两千多年前斗明星浮岛上的画面浮现，简陋茶摊，粗陶碗，三个轮海境少年眉飞色舞地争论着，考执法队，学天帝亲传功法。

　　他当时觉得有趣，随手拂过，留下了三道微不可察的造化气机，助他们改善了根骨悟性。

　　对他而言，那只是一念之间的随手为之，如同行人见路边幼苗干渴，随手浇了碗水。

　　因为刚好路过，刚好觉得有缘，就留下了一点机缘。

　　不曾想，悠悠两千多年过去，其中两人竟真能一步步走到这里，站在了天庭执法队的行列中。

　　“时光之妙，因果之奇，莫过于此。”江昊心中泛起一丝淡淡的感慨。

　　那感觉像是园丁多年后，在花园里，意外看到了两株似曾相识而且已长得颇为挺拔的树木。

　　有种特殊的收获感。

　　“你们能入执法殿，皆是英才。”江昊开口，声音温和。

　　“执法者，持天条，护秩序，既要心如铁石，法不容情，亦要胸怀悲悯，明辨是非，望你们牢记初心，不负此身银袍。”

　　“谢天帝教诲，我等必誓死捍卫天条，护佑秩序！”

　　十二人激动叩首，能被天帝亲自勉励，这是何等荣耀！

　　赵猛和李锐更是心潮澎湃，几乎难以自持。

　　他们没想到，自己竟然运气这么好，刚好遇到天帝出关，见到了天帝。

　　这让他们喜不自胜。

　　要知道，天帝可是经常闭关，很少出来见执法队。

　　这种难得的机会都让他们遇上，让他们如何不喜。

　　勉励完毕，江昊看向赵猛和李锐，语气平淡如闲话家常：

　　“赵猛，李锐，当年，你们应该还有一位同伴呢？如今，怎只见你二人？”

　　此言一出，满场皆静！

　　赵猛和李锐如遭雷击，猛地抬头，呆呆的望着江昊。

　　“原来，真是天帝，当初，给自己几人留下机缘的，真是天帝啊！”

　　随着成长，他们早就有这方面的猜测和疑惑，而现在，所有的疑惑，所有的猜测，现在都得到了证实。

　　当年茶摊边，那改变他们命运的莫名机缘，正是来自眼前这位至高无上的天帝！

　　林默和也面露惊讶，目光在赵猛二人之间来回。

　　他们完全不知道，这两个从斗明星来的大圣修士，竟似乎与天帝有旧？

　　赵猛虎躯微颤，深吸一口气，强行压下翻腾的气血与泪意，以最恭敬的姿态伏地，声音因激动而沙哑：

　　“回禀天帝您、您说的没错，当年……确有第三人，他叫周明，是我二人的生死兄弟。”

　　李锐也深深叩首，接口道，声音带着压抑的哽咽：

　　“两千三百年前，斗明星浮岛茶摊边，三个轮海境少年不知天高地厚，妄议天庭，畅想未来……幸得天帝垂怜，赐下机缘，改变我三人命数。”

　　他顿了顿，继续道：“八百年前，我三人于九幽玄冥境争夺一株救命仙草，遭敌人围攻，周明为掩护我二人携药突围，力竭而亡。”

　　话语简短，却勾勒出一段漫长而惨烈的往事。

　　赵猛两人重重叩首。

　　“我等今日方知，当年赐下造化，改我三人命运的人，竟是天帝您，大恩如山，无以为报，赵猛，李锐此生，唯以此躯、此魂，效忠天庭，捍卫天条，以报天帝恩德之万一！”

　　两人声音铿锵有力，带着铁血男儿沉重的感激与誓言。


----------------------------------------

第142章 荣归故里，儿时的梦

　　江昊静静听着，有些感慨，任何人修行都不是一帆风顺，危机总会有。

　　修炼世界，要进步就得争，而争就会有伤亡，这属于正常现象，任何世界，任何情况下都不可能避免这种事。

　　“原来如此。”江昊微微颔首，“大道无情，生死有命，你二人能秉持本心，走到今日，周明若泉下有知，亦当欣慰。”

　　“不过，你们既然已经加入了执法殿，便是天庭之人，过往机缘，不必挂怀，谨记今日之言，守护好这片天地秩序，便是对一切最好的告慰与回报。”

　　“是！”赵猛李锐再次叩首，心结尽去，只剩下一片澄清与坚定。

　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死，这就是两人心中这时的感想。

　　江昊不再多言，对林默等人微微颔首，身影便如幻影般淡去，仿佛从未出现过。

　　但他留下的涟漪，却在执法殿上久久荡漾。

　　林默走上前，深深看了赵猛和李锐一眼，拍了拍赵猛的肩膀：

　　“好小子，竟有这般缘法，天帝仁心，泽被苍生，你二人更当努力，莫负天帝期待，也不要辜负你那位兄弟。”

　　“卑职明白！”赵猛李锐挺直身躯。

　　现在确定了当初给与他们机缘的正是天帝，他们自然会加倍努力，不给天帝丢脸。

　　周围其他新员看向二人的目光，已带上了难以言喻的羡慕。

　　谁能想到，这两个看似普通的同僚，竟与天帝有如此渊源？

　　虽然只是天帝当初随手给下的机缘，但能被天帝记住，还主动问起，这本身已是不可思议的造化。

　　……

　　十日后，一艘天庭巡逻星舰缓缓驶出传送阵。

　　舟身银白，侧面烙印着执法殿的剑盾徽记。

　　舱内，赵猛与李锐已换下银袍，穿着较为常服，但腰间仍悬着那枚见习令。

　　两人望着舷窗外越来越近的蔚蓝色星辰，神色复杂。

　　斗明星，他们的故乡。

　　不过他们已经离开故乡很长一段时间了，离开时，怀揣梦想与不安。

　　想要出人头地。

　　如今归来，已是大圣，身负天庭银令，达成了梦想。

　　“周明若在……”李锐轻声开口，又止住。

　　赵猛拍了拍他肩膀，虎目微红。

　　星舰接近斗明星大气层时，两人皆是一愣。

　　只见斗明星外，虚空中悬浮着密密麻麻的星舟、飞阁，排列整齐。

　　最前方，一座以整块星辰玉雕琢而成的华丽车辇悬浮，拉车的竟是九头血脉纯正的星纹天马。

　　车辇旁，数以万计的斗明星军，甲胄鲜明，列成方阵。

　　更远处，还有各色仪仗、旌旗，以及众多衣着华贵、气息不俗的修士凌空而立。

　　车辇门开，一位身着星主冠袍、气息渊深如海的老者含笑走出，正是坐镇斗明星的星主，明渊准帝。

　　“恭迎赵执法、李执法，荣归故里！”斗明星主声音温和，传遍星空。

　　随即，万人齐呼：“恭迎执法荣归！”

　　声浪震天。

　　赵猛与李锐深吸一口气，整理衣冠，飞出星舟，回礼：“赵猛（李锐），见过星主，星主如此大礼，我俩愧不敢当！”

　　星主也属于天庭，几人算是同事。

　　明渊准帝上前虚扶，笑道：“两位不必过谦，入天庭执法殿，乃我斗明星的极大荣誉，我已略备薄仪，一为庆贺，二也为让斗明星域子弟知晓，天道酬勤，心向天庭者，必有美好前程！”

　　话语间，已将二人事迹拔高到激励整个星域的高度。

　　接下来是繁琐而盛大的迎接仪式。

　　明渊准帝亲自为二人介绍前来迎接的各大宗门宗主、世家家主。

　　每个人脸上都洋溢着热情甚至讨好的笑容。

　　“赵执法，老夫乃凌云剑宗宗主，与你祖上曾有旧啊！”

　　“李道友，我族中有一后辈，对执法殿向往已久，可否指点一二？”

　　“两位少年英才，实乃我斗明星之光！”

　　曾经斗明星高高在上的人物，现在在两人面前都把姿态放的很低。

　　这就是加入天庭的排面。

　　应酬良久，赵猛二人才得以脱身，返回各自家族。

　　这让两人感慨不已，入天庭执法殿，荣归故里，星主亲自高规格接待，小时候梦想的目标，现在都已经达到了。

　　这让两人心里有种恍然如梦的感觉。

　　这种感觉，很美妙。

　　不过，赵猛喜欢的师姐没有和他在一起，而是嫁给了别人，嫁给了天降新人，他和师兄都没有得到师姐。

　　但赵猛倒也没伤心，因为后来的他明白，那只是年少时的怦然心动，而不是真正的爱情。

　　随着成长，他觉得修炼变强加入天庭才是他最重要的目标，也是该追求的。

　　赵猛两人家族所在的城叫江海城，已因两人入选执法殿的消息而沸腾。

　　全城张灯结彩，城门高悬贺联。

　　赵家祖宅，更是人山人海。

　　然而，当赵猛踏入宅门，见到迎上来的那群激动又陌生的面孔时，心中却涌起难言的沧桑。

　　他的父母早在八百年前相继坐化。

　　如今的家主，是他的后辈，一位仙台二重天的中年修士，模样与他有几分相似，却恭敬得近乎惶恐。

　　祠堂内，香火缭绕。

　　他取出两壶灵酒，一壶祭父母，另一壶……

　　“李锐来了。”门口传来声音。

　　李锐步入祠堂，手中也提着一壶酒。二人相视无言，并肩走到祠堂角落一处不显眼的位置。

　　那里没有牌位，只有一面空白的玉璧。

　　赵猛将酒缓缓倾倒在玉璧前：“周明，我和李锐……回来了。”

　　李锐亦斟酒于地，轻声道：“你最爱喝的碧潮酿，从南海星域带来的，你总说，等咱们出息了，要喝个痛快。”

　　“我和李锐，见到那位了，见到了天帝，咱们的猜测没错，果然是天帝给与的我们机缘，而且天帝还记得我们三个。”

　　李锐轻声道：“天帝说，你若有知，也会欣慰的，我们会好好走下去，连同你的那份一起。”

　　祭奠完毕，面对簇拥而来的无数年轻崇拜者，赵猛严肃道。

　　“我辈修士，要有梦想，不要丢失了曾经最真诚的梦，但行正道，莫问前程，或许，便在你不经意处，已有星光为你引路。”

　　这番话，与其说是勉励后人，不如说是他们对这场跨越两千多年因果的领悟。

　　三十三重天深处，凌霄殿。

　　江昊倚栏而立，手中把玩着一枚温润的棋子。

　　他的目光似乎穿透无尽虚空，看到了斗明星上那一幕幕情景。

　　“茶摊旧梦，砺锋新颜，因果之弦，拨动自有回响。”江昊轻声自语，将棋子落入棋盘，发出清脆的叮咚声。

　　几颗随意撒下的种子，在不知不觉中悄然发芽，栉风沐雨，破土参天，并开始回馈滋养它们的土地与阳光。

　　这，或许便是秩序与希望，在这冰冷天地中最动人的传承。


----------------------------------------

第143章 冥尊？灵宝准备第五世

　　很快又是一千多年过去。

　　这日，灵宝天尊熟门熟路地来到凌霄殿，两人一起喝茶

　　过了一会儿，灵宝天尊放下杯子，忽然开口道：

　　“我这一世，差不多到头了，准备开启下一世了。”

　　江昊端着茶杯的手顿了顿，看向灵宝天尊。

　　灵宝天尊天尊的气息圆融深邃，的确已经到了这一世的晚年。

　　“还是按你上次说的那个方法？”

　　之前论道时，灵宝天尊曾隐约提过一些关于沉葬己与斩却旧我的设想。

　　有些类似不死药蜕变。

　　“嗯，就那个路子。”灵宝天尊点头，眼神平静。

　　“这些年反复推演，又与道友多次论道印证，觉得可行，这次，我打算把自己埋了，看看能否在绝对的沉寂中，孕育出新生。”

　　江昊沉默了片刻。

　　这种方法听起来就极端，是在真正的生死界限上跳舞，比寻常的蜕变凶险得多。

　　但到了他们这个地步，哪一步不是与天争命？

　　红尘仙路，本就是一条没有安全通道的险路，都是在生死争渡。

　　“此法很是凶险，”江昊缓缓道，“向死而生，一个不慎，可能就真的万劫不复。”

　　江昊的语气里有关心和担忧，他对灵宝天尊这个道友还是很看重的。

　　灵宝天尊不管是才情还是为人都没得说，是非常难得的好道友。

　　不过江昊也知道灵宝天尊并非鲁莽之人，做这个决定必定深思熟虑过。

　　“放心。”灵宝天尊笑了笑，那笑容里有种看透生死的淡然。

　　灵宝天尊顿了顿，又想起什么，补充道：

　　“哦对了，前阵子我不是在外面游历了许久么？在北斗东荒一处偏僻的地方，还真让我发现了一点特殊的东西，是冥尊那老家伙某一世蜕变时留下的一点痕迹。”

　　“不过蜕变痕迹是旧的，他蜕变早已完成，不知道又跑哪个地方去了，我仔细研究了一番他埋自己的蜕变方法，虽然与我的路数不完全相同，但也给了我不少启发，算是帮我最后完善了一下想法。”

　　冥尊。

　　江昊眼神微动。

　　这位神话时代最神秘的天尊，其独特的葬己蜕变法，堪称另类到极致。

　　传闻他不断的葬下己身，然后蜕变。

　　专修生死轮回，他的道和法都透着一股邪性。

　　传说他的蜕变方式跟所有人都不一样，每次看着都像死得透透的，可过过一段时间，又不知道从哪个坟堆里爬出来了，而且实力一次比一次猛。

　　神话时代一开始许多人的蜕变法都是学的冥尊。

　　可惜没人能和他一样成功，所以渐渐的就没人再用这种蜕变法了。

　　因为蜕变法太过独特，太过危险，像是冥尊专属。

　　而且听闻冥尊来历神秘，拥有多个身份。

　　灵宝天尊能寻到其痕迹并有所得，既是机缘，也说明他这条路并非凭空妄想，确实有其渊源和依据。

　　“冥尊此人，”江昊缓缓道，手指摩挲着茶杯边缘。

　　“按你所说，他有上次的蜕变痕迹留下，若真如此，那他此刻，恐怕正躺在不知道哪座古墓里，进行着不知第几次的蜕变。”

　　“一个从神话时代就开始用这种方式不断死而复生、积累到如今的存在……他若醒来，会是什么光景？”

　　江昊对这位神秘天尊也很好奇。

　　有机会一定要见识见识，看看他特殊在哪里，为什么其蜕变法这么特别，颇有一种专属蜕变法的感觉。

　　也看看这位神秘天尊有多强，和自己现在相比谁强谁弱？

　　这个疑问，同样在灵宝天尊天尊心中盘旋。

　　他收敛了笑容，缓缓吐出一口气：

　　“看不透，完全看不透，我活了几世，见识不算少，但这这天地中，真有那么几个人，是你无论如何都揣测不到深浅的。”

　　“冥尊，绝对是其中之一，他每次醒来，似乎都更强，也更……难以捉摸，而且他为人奇怪，没有一般成道者的野心，更像是在进行某种漫长到可怕的修行实验。”

　　两人之间陷入短暂的沉默。

　　神话时代群星璀璨，道尊如日当空，照亮前路。

　　而冥尊，则像是永远藏在最深阴影里的那部分，神秘、诡异，却同样让人无法忽视。

　　“冥尊……”江昊看向灵宝天尊，“既然你已思虑周全，连冥尊的旧迹都参考过了，那我便不多说了，只说一句，地方随你挑，安心蜕变，有我在，没人能打扰到你蜕变。”

　　灵宝天尊闻言，笑了笑，举杯道：

　　“那我可就真不客气了，这一去，短则万年，长则……看缘分了，以茶代酒，提前辞行，咱们下一世见”

　　“下一世见。”江昊与他碰杯。

　　三日后，灵宝天尊在天庭后花园里转了一圈，最后相中了仙金圣灵旁边那座灵气氤氲的小山丘。

　　他自己动手，在半山腰挖了个不深不浅的坑，然后直接躺了进去。

　　没有太多花哨的仪式，他双手结印，周身气息开始以一种奇异的节奏衰退、内敛。

　　一道道诛仙剑气从他体内浮现。

　　相互交织，缓缓构筑成一个古朴剑冢，仿佛能葬下一切，然后将他连同那土坑一起笼罩封印。

　　灵宝天尊的生机迅速褪去，血色消失，体温冷却，最后连最后一点神魂波动都归于彻底的寂灭。

　　从任何层面感知，那剑冢之下，都只是一具毫无生命的躯壳。

　　剑冢无声地沉入山体，地面泥土翻涌合拢，青草以肉眼可见的速度重新长出，仿佛这里从未被惊动过。

　　江昊一直站在不远处，静静看着这一切完成。

　　他能感觉到，那剑冢在主动吸纳周围的地脉灵气与稀薄的精气，维持着内部那个向死而生的微妙平衡。

　　“向死而生，葬我求新……灵宝天尊这条路，走得比以往更危险和彻底，冥尊的痕迹，看来给了他不少底气，只是不知，那一位如今，又在何处进行着第几次的埋葬？”

　　他对冥尊这位存在，产生了兴趣。

　　一个从神话时代就开始，不断以死亡和埋葬来实现跃进的存在……他的终点，会在哪里？他又在干什么？

　　站了片刻，江昊转身，缓步离开。

　　后花园里，仙池波光粼粼，圣灵沉睡，青莲摇曳，如今又多了一座沉静的剑冢。

　　这里埋下的，是过去，或许也将孕育出未来。

　　花园里，仙池中的圣灵似乎感应到了什么，七彩仙金微微亮了一瞬，又恢复平静。

　　旁边的仙蛋晃了晃，继续沉睡。


----------------------------------------

第144章 第三位大帝将出？

　　宇宙边荒，破碎星辰之间，两道身影对峙，恐怖的气息搅动万古诸天。

　　东方，青焰燎天，万木虚影撑开宇宙，每一片叶上都跳动着焚尽诸天的火焰。

　　青木林巍然而立，木火大道在他身后交织成不朽神环。

　　他面色沉静，眼底闪烁着火焰纹路。

　　那是年幼时于神庙中承接的那一缕天帝赐福金光，如今已化为他道心不灭的薪火纹路。

　　西方，赤霞染穹，无尽烈焰化作亿万崩塌的恒星，沸腾的火焰燃烧星河。

　　焚天圣灵周身笼罩在纯粹的火焰法则中，他气息霸烈狂放，眼眸开合间似有焚烧万界的恐怖景象。

　　他是火道本源中诞生的先天圣灵，恐怖至极，一出世便败尽群雄，唯有青木林能与他一战。

　　两人大道类似，战力相当，争斗多次，彼此视为此生最大道敌。

　　今天是两人的终极一战，因为两人现在都只差一步证道。

　　没有多说什么。

　　下一瞬，两道照亮诸天，焚尽苍穹的光芒对撞！

　　青红神芒与焚世赤霞淹没了宇宙边荒，大道在碰撞中哀鸣。

　　青木林木火双绝，木之生机汲取火之狂暴，火之毁灭催生木之涅槃。

　　这是截然相反却又彼此成就的两种极致大道，在此刻进行着最终极的碰撞与融合。

　　千招，万招，星河倒转，法则碎片飞溅。

　　青木林咳血，身躯出现裂痕，焚天圣焰灼烧着他的本源。

　　焚天圣灵亦不好过，肩头被一道生生不息的青木道剑洞穿，伤口处木火双法则疯狂绞杀，阻止他的伤口愈合。

　　“青木林，你的木火相生之道很强大，但终究差了一点，今日便以你之血，铸我无上火道，败了你，我就是焚天圣帝！”

　　焚天圣灵长啸，化作一头焚尽诸天的火焰巨神，扑杀而下。

　　“道无止境，唯有薪火相传！”

　　青木林眸光暴涨，身后那带着神圣气息的金色光点骤然光芒大放，与他的青红神环彻底融合。

　　他以身化剑，承载着自身全部道果、家族荣光、以及对那至高存在的追赶信念，刺出了至强一剑！

　　“薪火—传世！”

　　轰！

　　两道震惊诸天的恐怖攻击对轰，仙光飞舞，法则破碎，星辰破灭，大道仿佛都磨灭了。

　　赤霞崩散，火焰巨神发出不甘的咆哮，核心处一道贯穿性的剑痕蔓延。

　　焚天圣灵气息骤降，踉跄后退，死死盯着青木林。

　　他眉心裂开一道缝，点点金光从裂缝不断流出，那是青木林的道剑金光，正缓慢蚕食焚天圣灵的元神。

　　“不，我不会败，青木林，你确实很强，但我是圣灵，圣灵一族是无敌的，我不会败的！”

　　焚天圣灵脸色难看，他不能接受自己输了的事实，燃烧最后的本源，整个人化作一道纯白色的火焰流星，撞向青木林。

　　他要和青木林同归于尽！

　　那火焰温度高到扭曲时间，所过之处连虚空尘埃都直接不复存在。

　　诸天万界，无数观战者此刻都屏住呼吸。

　　“焚天圣灵拼命了，这是燃烧本源的至强一击！”

　　“青木林能挡下吗？这可是大成圣灵的拼命一击，足以让至尊都咳血的一击！”

　　“不好说，圣灵搏命一击，寻常准帝巅峰触之即死，但他是青木林，这代最强天骄，是被天帝赐福的存在……”

　　青木林没有躲。

　　因为他知道躲不开，他抬起右手，五指张开。

　　他背后那轮青红神光环彻底崩散，化作无数光点涌向掌心。

　　四千多年来修行的木火大道，无数次生死大战的感悟，还有幼年时在天帝庙承接的那一缕金光，全部压缩在五指之间。

　　他握拳，随后一拳轰出！

　　金色的拳光铺天盖地，震动苍穹！

　　无边的火拳对上了火焰流星。

　　两人所在的区域的光线突然暗下去，接着爆开一圈无形的恐怖冲击波。

　　冲击波所过之处，漂浮的星辰碎片直接化成粉末，然后粉末又彻底归于虚无。

　　光芒散尽时，战场上只剩一个人站着。

　　正是青木林。

　　焚天圣灵消失了，连灰烬都没剩下，只有空气中残留的灼热道韵证明他存在过。

　　青木林持剑而立，他整条右臂不见了！

　　胸前一个恐怖的空洞几乎贯穿，焚天圣则与他的木火道则在伤口处形成毁灭性的乱流。

　　他浑身是伤，面色惨白如纸，气息剧烈波动，但他却露出一丝如释重负的微笑。

　　“我赢了！”

　　他开心的笑了，他终于打败了这个最强的对手，取得了最后的胜利，没有给天帝赐福丢脸。

　　他证明了自己！

　　此刻，诸天万界沸腾了。

　　“天啊，青木林赢了，他战胜了圣灵！”

　　“圣灵一族号称同阶无敌，竟然被青木林正面击杀了！”

　　“这代最强天骄，非青木林莫属，这就是天帝赐福的含金量吗？随便出手便能缔造如此恐怖的天骄。”

　　“不出意外，这次证道帝位的人肯定是他了，谁能和他争？”

　　“绝对的，木火双绝，战力惊天，这代无人能及！”

　　“新帝要出现了吗？人族这是要三连帝吗？天帝之后有造化大帝，造化大帝之后又有青木林……”

　　“天庭气运太盛了，连带着追随天庭的人都崛起得这么快。”

　　青木林简单的休养了一下，没有多做停留。

　　他在诸天万界无数震撼的目光中，仰天长啸，竟然引动了那恐怖的证道劫！

　　混沌雷海瞬间降临，证道劫再现，恐怖雷劫横空。

　　青木林以重伤之躯，悍然冲击雷劫而去！

　　他的道在雷劫中升华，木火交融，演化出开天辟地、造化生灭的无穷异象！

　　“天啊，这真要出现新帝了啊，继天帝、造化大帝之后，成为第三位大帝？”

　　“羡慕啊，人族又要出新帝了，三连帝，人族这是何等受天地钟爱啊！”

　　“青木家族……气运真是逆天，昔年家族微末，青木炎道友道基被毁，却得天庭执法殿亲自救治，为家族留下深厚底蕴与忠正家风，如今竟又出如此奇才！”

　　“木火双绝，旷世之资，更难得的是其心性，听闻青木林家规极严，最重天庭法度，皆因当年青木林幼时，恰逢混沌天帝游历显圣，于武动星天帝庙洒落赐福金光，他正是受惠者，那份恩泽与信念，贯穿了他一生！”

　　“是啊，天帝梳理万道，建立天庭秩序，泽被苍生，青木林这等天骄，正是沐浴天恩、遵循法度而崛起的典范，若他成帝，必是天庭支柱，亦是我诸天万界之福！”

　　“不过怎么感觉他有点太急了啊，与焚天圣灵一战，受了重伤，此刻渡劫，感觉不保险啊……”

　　“确实如此，不过他既然这么做了，就有把握吧。”

　　诸界各处，各族强者议论纷纷。

　　青木林的崛起与坚持，被视为天庭秩序下善因得善果的象征，他的渡劫证道，牵动着诸天亿万生灵的心。


----------------------------------------

第145章 还是做不到吗？天帝垂眸

　　雷劫一重比一重恐怖。

　　青木林在雷海中挣扎，他身上的伤不断增加，新生的血肉刚长出来就被雷霆劈碎。

　　他半边身子被雷劫劈散，只能以本源复苏，继续搏杀。

　　“他能成功吗？”

　　“天帝在上，请庇佑青木林吧……”

　　这是希望青木林成功的人。

　　当然，有希望青木林成功的，就有希望他失败的。

　　“哼，最好失败，人族已经有两尊大帝了，还想出第三尊？还让别的种族活吗？”

　　“轮也该轮到其他族了。”

　　也有很多人在理性分析。

　　“感觉有点难，他受了伤再渡劫，太勉强了。”

　　“是啊，应该养好伤再渡的。”

　　果然，越往后，青木林渡的越来越艰难，到了最后，但自身也到了油尽灯枯的边缘。

　　他站在那里，身体布满裂痕，像一件随时会碎掉的瓷器。

　　三十三重天之上，凌霄殿中。

　　江昊负手而立，眸光平静地映照着边荒那场辉煌而惨烈的渡劫景象。

　　他自然记得这个孩子，记得四千多年前，自己游历至武动星时，心念微动，令诸天庙宇神像显圣，洒落福泽。

　　那个在青木炎怀中，好奇仰望神像，眼眸清澈，被点点金光没入的稚童。

　　时光荏苒，稚童已成准帝巅峰，走到了证道的门前。

　　世间变化，莫过于此。

　　“这家伙还不错，但成帝有点难。”

　　青木林能击败同境界圣灵，达到了证道的及格线。

　　但要证道成帝，还不够。

　　江昊比别人知道的更清楚，青木林之所以这么着急渡劫，不是他心急，是青木林没有办法，被逼到绝路了。

　　焚天圣灵最后那拼命一击，重伤了青木林，而且是重伤了根基本源。

　　那种伤不是修养就能好的，只会不断侵蚀他的身体，直到道基彻底崩溃。

　　除非有不死药，否则青木林只有两个选择：一是等，然后等着自己本源被不断消耗，二是趁现在还有一战之力，搏一搏证道的机会。

　　证道成功，天地洗礼，一切伤势都会痊愈。

　　而显然，青木林没有不死药。

　　所以他只能搏命。

　　“有实力，有运气，有勇气！”江昊低声说，“但还是差了那么一点。”

　　江昊并未出手，大道之路，是个人选择，纵然两人有过因果牵连，江昊也不会多加干涉，他不是保姆。

　　他有时会给予机缘和机会，但从不干涉个人生命的抉择。

　　机会给了，你能成功，说明你有本事，你没成功，那也是你的事。

　　每一颗种子的萌发、绽放乃至凋零，都是其自身选择与命运的轨迹。

　　最后一道雷劫降临，诸天震动！

　　青木林没有后退，也无法后退，他飞向最后的雷劫。

　　“来！”

　　他的身体在光芒中开始重塑，裂痕在愈合，气息在攀升，像是真的要渡过证道大劫。

　　这时，青木林胸口那道贯穿伤突然爆发。

　　焚天圣则的残留与青木林的木火道则冲突，瞬间炸开。

　　青木林的身体僵在半空。

　　他只差最后一步，就差最后一步，可却再也无法前进一步。

　　各大生命禁区深处，一道道古老而冰冷的神念在交织。

　　“木火之道，生机与毁灭交织，倒是大补……”

　　“他快死了，本源溃散，帝道将崩未崩，正是最鲜美之时……”

　　“这时候取食，可延寿许久，有人想去吗？没有我去了。”

　　禁区中，蠢蠢欲动的吞噬欲望在弥漫。

　　他们想要吞噬青木林的本源。

　　这是个好机会，对手没有反抗能力，本源又新鲜浓厚。

　　这种机会非常难得。

　　然而，当他们的神念稍微探出禁区，瞥向那渡劫之地的刹那。

　　一道至高无上的目光，自三十三重天外垂落，漠然地扫过所有禁区。

　　刹那间，禁区中所有蠢动意念戛然而止。

　　那道目光并未蕴含杀意，甚至没有刻意发出威压，仅仅只是随便注视一眼，却让所有禁区至尊如坠冰窟。

　　仿佛他们成了被洪荒巨兽凝视的虫子。

　　如此的卑微，如此的渺小。

　　他们看到了凌霄殿中那尊模糊却伟岸的身影，正平静地看着他们。

　　那身影至高无上，那目光如同天威！

　　煌煌天威，莫过于此！

　　瞬间，他们心中所有的贪念、算计，在这道目光下烟消云散。

　　只剩下深深的寒意与无力。

　　他们明白，这下，谁动，谁死。

　　天庭在上，天帝垂眸，所有禁区至尊臣服！

　　边荒，破碎的星空中，青木林静静站立。

　　他的身上，残留着类似帝者的无上道威，却又被浓郁的死气缠绕。

　　他的目光，并未看向欢呼或悲戚的远方，而是艰难地转向了三十三重天的方向。

　　他的嘴唇启动，声音微弱。

　　“天帝……”

　　“青木林无能，终是负了当年庙中赐福……”

　　“给您……丢脸了，不过，还是感谢您当年赐福，给我了辉煌的人生……”

　　话音落下，他那已攀升至绝巅的气息，如同燃尽的星辰，骤然熄灭。

　　构成他帝道根基的木火大道，化作无数闪烁着青红光芒的光点，如同盛夏夜空中最后的萤火，纷纷扬扬，飘散向无垠的宇宙虚空。

　　他的身躯，也在光点中，渐渐淡化，归于虚无。

　　没有血肉横飞，没有悲壮自爆，只有道化于天，回归本源。

　　如同薪柴燃尽，只余温暖过世界的余温与光尘。

　　寂静。

　　死一般的寂静笼罩了无数观看这个场景的所有地方。

　　紧接着，是无数声复杂的叹息。

　　有惋惜旷世奇才的陨落，有感慨天命无常的残酷，亦有对青木林最后时刻那份纯粹信念的动容。

　　“哎，还是做不到吗？可惜了……”

　　“已经很强了，拖着那么重的伤，硬是扛过了雷劫，只差最后一步……”

　　“证道成帝，还是如此之难啊！”

　　“若是青木林没受伤，肯定能渡过雷劫。”

　　“没有若是，大道争锋，便是如此，他选择了自己的路，并走到了尽头。”

　　“青木林虽败犹荣。”

　　“至少他战到了最后，没有退缩。”

　　“圣灵被他杀了，雷劫也只差最后一下，可惜运气差了一点。”

　　青木家族祖地，悲声大恸！

　　无穷高处，三十三重天。

　　江昊收回了目光，望向那光尘飘散的宇宙虚空。

　　“丢脸么？”他轻声自语。

　　他并不觉得青木林给他丢脸了。

　　一个准帝巅峰，能正面击杀同层次的先天圣灵，能在道基破碎的情况下硬抗帝劫。

　　这已经很强了，但要成帝，需要更强。

　　四千多年前那场赐福，是给有缘人的机缘，不是给某个人的保命符。

　　青木林得到了机缘，然后自己够争气，够努力，走出了自己的路，这是他的实力和命运。

　　给予机缘，已经够了，如果这次再出手救，那算什么？保姆？

　　天庭立的是规矩，不是特权。


----------------------------------------

第146章 魔修

　　星海依旧，传说不息。

　　青木林的故事，如同一个悲壮而绚烂的注脚，铭刻在了天庭纪元的历史长卷上，诠释着在至高秩序下，个体生命的奋斗、抉择与传承。

　　天庭依旧运转。

　　又一万多年过去。

　　这一万多年，不断的有强者试着渡证道劫，想要证道成帝，可没有一个成功。

　　不是没渡过雷劫就是渡过雷劫后被禁区至尊袭杀。

　　当然，禁区至尊也没违反规则，每次出手都只有一个人。

　　这下，让诸天众生更明白了证道成功的难度和含金量。

　　首先要从万千天骄中脱颖而出，然后还要渡过恐怖的大劫。

　　渡过大劫后还要过禁区至尊这一关。

　　每层关卡都难如登天。

　　而这更让人感叹天庭的好和天帝的恐怖。

　　要知道，现在可是有隐形规定，每次只能有一个禁区至尊出手。

　　而就算这样，证道都已经这么难了。

　　没天帝之前，可是每次有人证道，一群禁区至尊都可以出手。

　　这难度不是一个级别的。

　　听说天帝当初证道，刚渡劫就杀了好几个至尊级存在。

　　两两一对比，让众生再次认识到了天帝的含金量有多高。

　　天帝江昊的名气越来越大，但最近一万多年，天帝江昊没再公开露过面。

　　新一代的天骄成长起来。

　　他们听着天帝的传说长大，却从未见过天帝本尊。

　　天庭虽然威严依旧，执法队依旧巡视诸天，但天帝本身，渐渐成了一个象征。

　　新的大世里，天骄厮杀得比以往任何时代都惨烈。

　　因为沉寂久了缘故，这代天骄比以往出的更多，所有人都觉得，这一世，必有人能证道。

　　北斗星南域，一个叫枫林城的中型人族城池。

　　方家在这里传承了两万年，不算顶尖大族，但也出过几位圣人，算是一方势力。

　　这一代方家出了个天才，叫方原。

　　十岁开辟苦海，十五岁道宫圆满，二十岁踏入四极，二十三岁化龙九变，三十岁时已登临仙台。

　　天赋好得让族老们欣喜若狂，倾尽资源培养。

　　但没人知道，方原十二岁那年，在后山捡到了一块染血的古玉。

　　古玉里藏着一部残缺的经文，《血狱真经》。

　　这经文很神秘，很特殊也很强大，方原得到后偷偷修炼了。

　　起初只是好奇，但很快，他发现了这部经文的可怕。

　　它不靠修炼，靠的是吞噬。

　　吞噬生灵精血本源，尤其是同源血脉，效果最佳。

　　他第一次杀人，是在十四岁。

　　杀了一个与他争夺资源的堂兄。

　　看着堂兄的血被自己吸干，化作精纯的本源涌入体内。

　　修为瞬间暴涨的感觉，让他颤栗，也让他沉沦。

　　“如此美妙的感觉……”

　　方原开始了他的送亲之路，他掩饰得很好。

　　所有人都以为堂兄是历练时意外陨落。

　　随后的日子里，他不断杀一些小天骄和旁系亲族。

　　他的修为不断快速提升。

　　但随着修为提高，《血狱真经》的需求越来越大。

　　普通天骄和旁系亲人的血，效果越来越差。

　　而最好的引子，是血脉相连的亲人，尤其是直系血亲。

　　方原挣扎过，但那种力量提升的快感，像毒药一样腐蚀着他的心。

　　终于，在他三百岁时，踏入王者境的那天晚上。

　　他提着刀，走进了父母兄弟的院子。

　　那一夜，血枫城方家，一百七十三口人，无论老幼，无论修士凡人，全数死绝。

　　鲜血汇成溪流，淹没了祖祠前的青石广场。

　　方原站在血泊中央，古玉悬浮在他头顶，疯狂吞噬着所有本源与刚刚产生的滔天血气。

　　瞬间，方原的根基在变强，修为在变强，他又找到了让他久违的感觉，那种美妙的感觉。

　　“我终于成了，你们没有死，只是换个方式在陪伴着我……”

　　雷电闪过，映照出方原如魔似鬼的模样。

　　消息传出，北斗震动。

　　方原这简直就是畜生行为，其行为让人发指。

　　而这只是开始，方原有了实力，更是肆无忌惮，开始猎杀真正的天骄。

　　各方势力震怒，发出追杀令。

　　但方原很谨慎，也很会隐藏和跑路。

　　他还给自己改了个名字，叫炼天魔尊。

　　“炼人炼骨还炼天！”

　　随后他到处出击，踏上了星空。

　　踏上星空后，方原彻底放开了。

　　他专挑那些强族的天骄下手。

　　因为除了血脉至亲外，这些天骄本源就是最好的补品。

　　黄金神牛族的一位天骄，被他掏空心脏，吸干黄金血脉，妖界一位妖皇后代，被他活炼成血丹。

　　古族神体，被他斩去头颅，抽走神体本源……

　　他手段残忍，但又做事聪明，手段多样。

　　被他得罪过的各族各大势力联合过多次，可要不就是被他提前察觉，要不就是被他跑了。

　　又能打，又能跑。

　　关键他还很懂分寸，懂天庭规则，从不做违反天庭规则的事。

　　除了自己亲人外，他只杀天骄，不杀普通人。

　　而杀天骄是正常天骄争霸，天庭也不会管。

　　他的凶名在诸天迅速传开，到了后来，只要他出现的星域，所有天骄都闻风而逃。

　　有正义感强的几位顶尖天骄联手围剿他，却被他仗着诡异魔功和狠辣心性，反杀两人，重伤遁走。

　　他越来越强，也越来越狂，时间又是一千年过去。

　　天涯星，星空中一颗中等古星，方原盘坐在荒山一个古庙神台上，周身血气缓缓收拢入体。

　　他睁开眼，瞳孔深处一抹血色流转，嘴角扬起。

　　“梵天战体……果然名不虚传，竟然让他又突破了，到了大圣巅峰。”

　　他握了握拳，感受着体内澎湃的力量。

　　骨骼泛起暗金色的光泽，血液奔涌如大江，每一寸肌肉都蕴藏着爆炸性的力量。

　　这不是单一体质能达到的效果，是他吞噬了众多天骄本源后，多种体质精华杂糅而成的体质。

　　虽不纯粹，但胜在包罗万象。

　　“还不够。”

　　方原看着悬浮在面前的暗红古玉。

　　这玉里记载的《血狱真经》是神话时代一位天尊所创，是他的崛起根基。

　　但他想要的更多，他想成为混沌体，像那位威震诸天的混沌天帝一样，以无上体质镇压一个时代。

　　“天帝江昊能无敌，混沌体定是关键，我也要走到那一步。”

　　因为江昊的无敌表现，混沌体特别受追捧，都觉得混沌体是至高无上的体质，没有体质能媲美。

　　正想着，方原眉头一挑，脸上非但没有紧张，反而露出一丝兴奋的笑。

　　“来了？正好试试手。”

　　他抓起古玉收入怀中，一步踏出古庙。

　　天空已被封锁。

　　只见三位准帝呈三角之势立于虚空，气息锁定下方。


----------------------------------------

第147章 方原的神秘老头？

　　左边是黄金神牛族的一位老准帝，手持黄金战斧，浑身肌肉虬结。

　　右边是孔雀族的准帝，周身五色神光流转，眼神冰冷。

　　正前方是人族一个古世家的一位活化石，道袍陈旧，面容苍老，此刻眼中只有冰冷的杀意。

　　三人都是准帝一重的老牌强者。

　　三人身后，还有七八位大圣、圣王境的天骄，个个都对方原怒目而视，杀意满满。

　　“方原。”人族准帝开口，语气漠然，“我族麒麟儿楚天骄，可是你所杀？”

　　方原笑了：“你说的是那个嚣张的人族神体？是我杀得，我以为神体会很强，毕竟他这么嚣张，可惜他让我失望了，太弱了，但体质味道还行。”

　　人族准帝眼神更冷：“他是我亲玄孙。”

　　“那又怎样？”方原耸肩，“他自己弱，怪得了谁？证道路上，不是你死就是我亡，谁还管对方是什么背景。”

　　“放肆！”黄金神牛族准帝怒吼，“小魔头，你杀我族天骄，今日必要你血债血偿！”

　　“小魔头，草芥人命，修炼血狱真经这种邪功，人人得而诛之，诸天都没有你的容身之地！”孔雀族准帝五色神光开始流转，“今日，你插翅难逃。”

　　方原扫过三人，笑容更盛，哈哈猖狂大笑，“哈哈哈，三个老东西，说的倒是挺好听的，我的命就在这里，有本事就来拿！”

　　“死到临头还敢嘴硬！”黄金牛族准帝不再多言，战斧劈落，金色斧光撕裂长空！

　　孔雀族准帝五色神光同时刷出，直取方原头颅。

　　人族准帝一言不发，袖中飞出一柄青铜古剑，剑光如星河垂落，封死方原所有退路！

　　三位准帝强者，一出手就是杀招。

　　方原长笑一声：“来得好！”

　　他不退反进，周身血气冲天而起，化作一片翻涌的血海！

　　血海中浮现出无数狰狞的面孔，有方家族人，有被他杀死的天骄，此刻全都化作怨魂厉啸！

　　“血狱滔天！”

　　血海与斧光、神光、剑光狠狠撞在一起！

　　轰隆隆！

　　整片荒山瞬间崩塌，虚空崩碎。

　　方原以一敌三，竟硬生生扛住了第一轮攻击！

　　只是嘴角溢出一丝鲜血，眼中战意却愈发炽烈。

　　“痛快。这才像样！”

　　方原主动出击，身形如鬼魅，直扑黄金牛族准帝。

　　血海中伸出无数血色锁链，缠向战斧，同时一拳轰向对方胸膛！

　　“狂妄！”老牛王怒吼，战斧回转劈碎锁链，另一手握拳迎上！

　　双拳对撞，气浪炸开！

　　方原倒退三步，手臂发麻，却哈哈大笑：“准帝之力，不过如此！”

　　孔雀族准帝趁机刷出五色神光，方原背后血翼一展，险险避开，但一缕神光还是擦过肩头，带走一片血肉。

　　他毫不在意，反手抓向那片神光，竟然用血气强行将其炼化！

　　“你……”孔雀族准帝脸色难看。

　　人族准帝的青铜古剑已到眼前，剑光凌厉，直刺心口！

　　方原侧身，以左臂硬挡！

　　嗤！

　　剑光穿透手臂，带出一串血花。

　　方原眉头都没皱一下，右手化爪，抓向对方咽喉！

　　人族准帝抽剑回防，两人瞬间交手十余招，剑气与血煞碰撞，火星四溅。

　　“好狠的小子！”三位准帝心中暗惊。

　　方原完全是以伤换伤的打法，根本不在乎自己受伤，只想在对方身上留下伤口。

　　此子不仅实力强横，战斗天赋更是恐怖，更有一股不要命的狠劲。

　　而且他恢复力惊人，受的伤转眼就以血气修复大半。

　　“不能留手了！”黄金牛族准帝低吼，战斧上浮现出古老的黄金牛魔虚影，气息暴涨！

　　孔雀族准帝五色神光合而为一，化作一道混沌般的灰光，刷向方原！

　　人族准帝剑势一变，青铜古剑分化出九道剑影，结成杀阵，封锁八方！

　　方原压力陡增，血海被不断压缩，肉身龟裂，骨骼碎裂声不断响起。

　　但他却在笑，笑得疯狂，笑得畅快。

　　“哈哈哈，来，就是这样，这才够劲！”

　　他猛地喷出一口精血，血雾融入血海，血海瞬间沸腾，无数怨魂燃烧起来。

　　轰！

　　面对三位准帝的全力攻击，方原还是败下阵来，受了重伤。

　　三人继续攻击，不给方原任何机会。

　　方原心中一狠，把血海炸开，将三道攻击稍稍阻了一瞬。

　　就是这一瞬，方原身后，一道漆黑的裂缝无声撕开，那是他早就布下的残缺传送阵。

　　他一步退入裂缝，浑身是血，胸口凹陷，左臂无力垂下，但眼睛亮得吓人。

　　“老东西们，今日这一战，我方原记下了！”

　　方原咧嘴大笑，血从牙缝里不断渗出。

　　“待我证道之日，必亲上你们族地，拿你们全族的血，来庆我大帝之位！”

　　裂缝闭合。

　　三道攻击落在空处，将那片空间打成一片混沌。

　　黄金牛族准帝握着战斧的手青筋暴起。

　　“可恶，又让这魔头跑了！”

　　孔雀族准帝脸色铁青，五色神光紊乱。

　　人族准帝收剑而立，盯着方原消失的地方，许久，冷冷吐出一句：

　　“此子不除，必成诸天大患。”

　　三人脸色都很难看，忧心忡忡，这方原心狠手辣，境界提升又快，战力又强，有这种敌人，他们寝食难安。

　　他们三人身后那些年轻天骄，早已面无血色。

　　他们刚才看得清楚，方原，一个大圣而已，竟然在三位准帝围攻下，硬生生打了数十回合，最后还全身而退！

　　这已经不是强，这是怪物。

　　这种敌人怎么打？

　　北斗东荒，荒芜山脉深处。

　　方原从虚空裂缝中跌出，重重摔在山谷乱石堆里。

　　他浑身浴血，胸口塌陷，左臂扭曲，脏腑破碎的痛楚让他闷哼一声，但眼神依旧凶狠。

　　“实力还是不够，越不了三个准帝。”

　　方原心里叹息，有些不满意自己的表现，他刚突破大圣巅峰，想试试自己实力。

　　这也是他一开始不跑的原因，他要看看自己如今的实力上限。

　　听说当初天帝江昊年轻时便可大圣斩杀准帝，天帝江昊作为方原一直以来的追赶目标，天帝能做到的，他自然也想做到。

　　“既然还不够，那就继续吞，继续杀天骄，直到能做到为止！”

　　方原艰难坐起，从储物戒指里摸出几株药王，看都没看就塞进嘴里，囫囵咽下。药力化开，勉强稳住伤势。

　　这时，古玉从方原怀中飞出，悬浮在他的面前，散发出温和的红光。

　　一道苍老虚影从玉中浮现，他面容清瘦，此刻眉头紧皱，俯身查看方原的伤势。

　　“伤得这么重？让你早点走，你硬是不走。”虚影声音里带着关心，“那三个准帝联手，你能活着逃出来已是万幸。”

　　方原咳出一口淤血，咧嘴笑道：“玄老放心，死不了。”


----------------------------------------

第148章 灭杀金手指老爷爷，伪装

　　“胡闹！”玄老瞪了方原一眼，“你虽天赋异禀，但终究只是大圣，三个准帝联手，任何顶级天骄都要饮恨，就算是少年天尊古皇都不行，下次不可再如此冒险！”

　　“都不行？天帝江昊当初不就做到了么？”

　　“呃……那是特例，万古以来就一个天帝江昊。”玄老有些无语，知道方原追赶天帝江昊有些魔怔，劝解道。

　　“你不用给自己这么大压力，也不用和天帝比，做自己就行，你已经够出色了。”

　　“知道了玄老。”方原微微一笑，摆摆手，又咳了几声，“我先疗伤。”

　　“嗯，你专心疗伤，老夫为你护法。”玄老虚影飘到一旁盘坐。

　　“这山谷隐蔽，又有天然阵法遮掩，暂时安全。”

　　方原点头，闭上眼睛，运转神力。

　　周身血气缓缓流转，开始修复破碎的肉身。

　　玄老静静看着，眼神复杂。

　　半个时辰后，方原气息平稳了些，但伤势依旧沉重，进入了疗伤的关键时刻。

　　就在这时。

　　玄老虚影忽然动了！

　　他原本慈和的面容瞬间变得狰狞，眼中闪过贪婪与狠厉，化作一道漆黑魔光，直射方原眉心！

　　“小子，对不住了，你这具肉身，老夫等了太久！”

　　魔光速度极快，眼看就要没入方原识海。

　　原本闭目疗伤的方原，却在此刻睁开了眼睛。

　　眼神清明，哪有半分虚弱之态？

　　他甚至开心的笑了。

　　“玄老，我等这一刻，也很久了。”

　　话音未落，方原眉心骤然裂开一道血缝！

　　竟然主动张开！

　　血缝中，一片浩瀚血海虚影浮现，血海中央，一尊与他面容相同的血色元神盘坐，周身缠绕着无数哀嚎的怨魂锁链。

　　玄老化身的魔光一头撞进血海，顿时如陷入泥沼！

　　“这……这是血狱元神？”玄老惊骇的声音在血海中回荡，“你才大圣境，怎么可能修成完整的血狱元神？”

　　血色元神缓缓站起，踏着血浪走来。

　　“因为我修炼的，早就不是你给的那部《血狱真经》那么简单了。”方原的声音冰冷。

　　“从我发现功法里有三处隐晦的后门，从你第一次在我突破时试图引导我走偏时，我就知道你想做什么。”

　　“你……你早知道了？”玄老挣扎，却被血海锁链越缠越紧。

　　“当然知道，如果这都不知道，我方原还敢说证道吗？”血色元神俯视着他，漠然无情，

　　“一万多年前，被天庭执法队斩杀的心魔老人，就是你吧？”

　　玄老，也就是心魔老人残魂剧震。

　　“你……你怎么知道？”

　　“我自然知道。”方原淡淡道。

　　“当年你为祸诸天，以心魔秘术操控无数修士，吞噬神魂壮大己身，最后被当时执法殿副殿主林默亲自追杀，肉身崩灭。

　　只剩一缕残魂逃入这古玉，你传我《血狱真经》，根本不是想找传人，只是想培养一具最适合夺舍的肉身。”

　　心魔老人沉默片刻，忽然哈哈大笑。

　　“好，好小子，老夫纵横一世，没想到最后栽在你手里！”

　　他笑声里竟有几分欣赏。

　　“你不但看穿了老夫的布置，还自行推演补全功法，修成血狱元神……方原，你比我出色，是天生的魔道修士，比老夫当年，更狠，更聪明，更无情！”

　　方原面无表情：“多谢夸奖。”

　　“可惜啊。”心魔老人叹道，“你若早生万年，必能与我一同搅动风云。”

　　“当年林默追杀我时，不过才准帝七重，而本座是准帝八重，但他却凭借天帝江昊传下的裁决天功，将我逼入绝境，完全不是他对手。

　　同样是证道者所创的功法，我修炼的血狱真经和裁决天功完全不是一个级别的，天帝江昊，太过恐怖了。”

　　方原闻言，眼中闪过炽热。

　　“混沌天帝……他有多强？”

　　“有多强？”心魔老人苦笑，

　　“那不是有多强的问题，因为没人见过他的全部实力，他从出世便一路横推，成道前横推所有天骄，成道后横推天尊古皇，谁也不知道他有多强。”

　　“见过天帝江昊的人都会有一种感觉，他就是天，他坐在那里，就是道，就是法，他一言出，诸天万界，莫敢不从，我辈魔修，在他眼中恐怕与蝼蚁无异。”

　　方原握紧拳头，血色元神也微微震颤。

　　“蝼蚁？”

　　“终有一日，我会站在他面前，让他看看，蝼蚁也能吞天！”

　　心魔老人看出他的心思，摇头道：

　　“你想挑战他？难，太难，除非……你能以后天成就混沌体，这样或许有一丝机会，但混沌体万古罕见，便是掠夺万千本源，也未必能成。”

　　“事在人为。”方原自信道，“他能做到，我也能。”

　　“好志气。”心魔老人笑了，残魂渐渐黯淡，“若你真能做到……那这诸天，就真的有意思了。”

　　他最后看了方原一眼。

　　“动手吧。死在你这等人物手中，老夫不冤。”

　　血色元神张口一吸。

　　血海翻涌，将心魔老人残魂彻底吞噬炼化。

　　识海外，方原身体剧震，气息节节攀升！

　　重伤的躯体以肉眼可见的速度修复。

　　他睁开眼，瞳孔深处血色流转，周身魔气愈发凝实。

　　古玉咔嚓一声碎裂，化作粉末飘散。

　　方原站起身，活动了一下筋骨，噼啪作响。

　　“心魔老人……混沌天帝……”

　　他望向紫薇星域方向，眼神幽深。

　　“等着吧，待我证道之日，必让诸天知道，魔，亦可凌驾九天！”

　　他转身，消失在荒山深处。

　　五百年后。

　　方原已经是准帝了。

　　他改换了容貌，调整了本源气息，甚至连修炼的功法都换了一套看似正大光明的《九阳神功》。

　　现在的方原改了名字，叫杨昭，一个来自偏远星域、天赋不错但背景清白的散修。

　　他在星空结识了几个朋友，是特意挑选结识的朋友。

　　刘风，玄阳王体，性格豪爽，天赋超绝，是这个时代最顶级的天骄，体质不算顶尖，但自身天赋悟性超绝。

　　被许多人评价为拥有大帝之资，是这个时代最有希望证道的天骄之一。

　　林清月，星月神体，清冷如月，但对方原化身格外温柔。

　　奥夫，狂战体，憨厚实在。

　　苏婉儿，天音灵体，活泼爱笑。

　　五人一起闯过几处绝地，互相救过命，渐渐成了莫逆之交。

　　林清月喜欢杨昭，所有人都看得出来。她会为他煮茶，会在他受伤时默默照顾，会在他修炼时安静守在旁边。

　　她看他的眼神不一样，眼里有光。

　　方原对她也很好，温柔体贴，会在危险时挡在她身前，会记得她喜欢什么，讨厌什么。

　　但他心里，始终是一片冰冷漠然。

　　“真是个好姑娘啊……可惜！”

　　此刻，五人正坐在一个破宫殿里，围着篝火喝酒聊天。


----------------------------------------

第149章 杀好友，夺本源

　　“你们说，那个炼天魔尊，最近怎么没消息了？”刘风灌了口酒，“那魔头前些年不是闹得很凶吗？”

　　奥夫瓮声瓮气道：“听说上次被几位强者围剿重伤逃了，可能躲起来养伤了吧。”

　　苏婉儿撇嘴：“那种魔头，最好早点死，我听说他连自己全家都杀光了，简直是畜生中的畜生！”

　　林清月温柔的看了方原一眼，轻声道：“杨大哥，你说那个魔头会不会已经死了？”

　　方原温和地笑了笑：“也许吧，天道循环，报应不爽，作恶多端的人，总会有天收的。”

　　刘风一拍大腿：“说得对，要是让我遇见他，非扒了他的皮不可！”

　　他为人热情正义，最看不惯魔修。

　　几人又聊起星空中的趣事，聊起未来的志向。

　　刘风想证道，想成为和天帝江昊一样的人。

　　奥夫想振兴自己的部族，让部落的族人过上好日子。

　　苏婉儿想踏遍诸天，谱写出最美的仙乐。

　　林清月看了方原一眼，脸微红，没说话。

　　方原听着，心里却在默默计算。

　　“时间差不多了。”

　　他布下的九阴炼血大阵，已经悄然覆盖了整颗荒芜星辰。

　　这阵法是他从传承里改良的，能隔绝天机，吞噬阵内一切生灵精血本源。

　　酒过三巡，刘风有些醉了，搂着方原的肩膀：

　　“杨老弟，等我证道了，咱们就结拜为兄弟，一起建立个不朽神朝！”

　　他言语间意气风发，有种镇压天下的风采。

　　刘风确实有这个资本，他从出道以来，从没败过，就连方原和他切磋都没赢。

　　虽然方原因为身份伪装不能用全力，但刘风也一样没用全力。

　　他是方原心里唯一承认的对手，也是他要提前布阵的原因，不提前布阵没有机会。

　　方原笑着点头：“好。”

　　然后他端起酒杯，起身：“来，为我们的友谊，干最后一杯。”

　　几人都笑着举杯。

　　杯到唇边，方原眼神骤然变冷。

　　嗡！

　　整颗星辰，瞬间被一层血色的光幕笼罩！

　　光幕上浮现出无数扭曲的符文，散发出令人心悸的吞噬之力，无数锁链向众人袭来。

　　瞬间，方原的身影已经从原地消失。

　　他的目标正是刘风！

　　方原太清楚刘风的实力了。

　　若不先解决刘风，变数太大。

　　拳出如电，带着破灭星辰的威力，直袭刘风！

　　然而就在拳风及体的刹那！

　　刘风身上骤然爆发出璀璨夺目的金色气血！

　　那是玄阳王体修炼到极高境界的体现，至阳至刚，霸道无比！

　　金光自主护体，在他身后凝成一道坚实的壁垒！

　　轰！

　　拳壁相撞，发出震耳欲聋的爆响！

　　刘风整个人被轰飞出去，口中喷出鲜血，后背衣衫炸裂，瞬间受了重伤。

　　“不愧是刘风，这种情况下都能有本能反应！”

　　方原眼中闪过一丝讶异，没想到这种情况下刘风都能反应过来，但他动作毫不停滞。

　　“杨昭？你！”刘风人在半空，惊怒交加，金色气血轰然爆发，整个人如同燃烧的小太阳！

　　但大阵已起，主要压制对象还是刘风，让他很难用出实力。

　　而这时，方原的第二击已到！

　　这一次是五指成爪，直抓刘风头颅！

　　“狂战怒！”一声怒吼响起。

　　是奥夫！

　　这个憨厚的狂战体青年，在最初的震惊后，立马反应过来。

　　他全身肌肉膨胀，古铜色的皮肤泛起金属光泽，狂战血气冲天而起，化作一尊蛮神虚影，悍然撞向方原！

　　他没有选择躲避那垂落的血色锁链，而是用身体硬生生挡住了锁链的缠绕，为刘风争取了一瞬！

　　就是这一瞬！

　　刘风借着奥夫的掩护，身形在空中强行扭转，险险避开方原的抓颅一击，但左肩仍被撕下一大块血肉，白骨森然！

　　“你到底是谁？”刘风暴怒，金色气血化作熊熊光焰，整个人气势节节攀升，竟隐隐有冲破大阵压制的迹象！

　　他双目赤红，盯着方原，那眼神里再没有往日的豪爽阳光，只有被背叛的愤怒和杀意。

　　方原面无表情，右手一翻，血煞凝聚成刃，斩向扑来的奥夫。

　　奥夫怒吼，狂战体催动到极致，双眼赤红，浑身发出热血金光，锁链控制免疫，直接一拳轰出。

　　嗤！

　　可两人实力相差不少，血刃斩入骨肉，深可见骨！

　　但奥夫竟一步不退，狂战血气疯狂燃烧，死死缠住方原的右臂！

　　“刘风，带着婉儿她们走！”奥夫嘶吼，七窍开始溢血。

　　“奥兄！”刘风目眦欲裂。

　　“谁都走不了。”方原声音冰冷，左手并指如剑，直刺奥夫心口。

　　但就在此时！

　　“星月守护！”

　　一道清冷而坚定的声音响起。

　　林清月不知何时已站起身来，她脸色苍白，眼中带泪，但双手结印的动作却丝毫不慢。

　　星月神体全面激发，夜空仿佛骤然降临，无数星光月华垂落，在她与刘风、奥夫身前形成了一道璀璨的屏障！

　　屏障并不厚重，却带着星月之力特有的柔韧与绵长，竟将方原必杀的一指稍稍阻了一瞬！

　　就是这一瞬！

　　刘风动了。

　　他冲破了大阵对他的压制，金色气血燃烧到极致，整个人化作一道璀璨金光，一拳轰向头顶的血色光幕！

　　这一拳，霸道绝伦！

　　拳意实质化，挡住了方原的强力一击。

　　“你到底是谁？”刘风四人脸色沉重，大怒道。

　　方原微微一笑，露出原本的容貌。

　　“是你，魔头方原，你这个畜生！”刘风目眦欲裂，瞬间酒醒，玄阳王体全力爆发，一拳轰向方原！

　　但阵法已经启动。

　　血色光幕垂下道道锁链，缠向四人，疯狂吞噬他们的精血与修为！

　　方原身形如鬼魅，避开刘风一拳，同时一掌拍向最近的苏婉儿！

　　苏婉儿仓促祭出一面玉琴抵挡，但方原这一掌蕴含了他的恐怖力量，玉琴崩碎，手掌穿透她的胸膛，将她的天音灵体本源硬生生扯了出来！

　　“婉儿！”奥夫怒吼，狂战体爆发，化作一尊巨人，撞向方原！

　　方原反手将苏婉儿的本源塞进嘴里，身形一闪，出现在奥夫身后，一指洞穿其后脑，绞碎其元神。

　　电光石火间，两人陨落！

　　这就是方原现在的实力！

　　“方原，我杀了你！”刘风燃烧精血，强行震断锁链，王体与天地共鸣，引动大道之力，杀向方原！

　　他整个人化作一道金色虹光，速度、力量、拳意，在这一刻攀升到了一个令人心惊的程度！

　　刘风不再防守，只有进攻，一拳接一拳，每一拳都仿佛要打破苍穹，轰向方原！


----------------------------------------

第150章 感情？脆弱的东西

　　方原面色终于凝重起来，混沌光晕与血煞交织，化作层层屏障，身形如鬼魅般闪动。

　　轰轰轰！

　　密集如天雷的撞击声在废墟中炸响！

　　金色与混沌血色的光芒疯狂对撞。

　　刘风完全放弃了防御，身上不断添上新的伤口，但他仿佛感觉不到疼痛，攻势如狂风暴雨，竟一时将方原逼得不断后退。

　　终于，在不知第几十次对轰中，刘风抓住了方原一个破绽，他燃烧着金色火焰的拳头，结结实实地印在了方原的胸膛。

　　咚

　　方原身体剧震，护体的混沌光晕剧烈闪烁，他脸色一白，喉头微甜。

　　竟被这一拳打得气血翻腾，胸骨处传来剧烈疼痛，向后连退几百丈才稳住身形。

　　虽然方原立刻运转玄功压下了不适，但毫无疑问，他受伤了！

　　被一个被他偷袭重伤的人在正面搏杀中打伤了！

　　刘风打出这一拳后，气势如同雪崩般滑落，燃烧的金色光芒急剧暗淡，他踉跄后退，几乎站立不稳，全靠一股意志强撑。

　　“好，很好！不愧是我方原看重的对手！”方原受伤后没有生气，反而笑了。

　　“刘风，我对你的本源越来越期待了！”

　　他一边说着，一边滔天气势不断攀升，“那么，你准备好受死了吗！”

　　说完他便一拳轰向刘风，拳光撕裂长空，空间破碎，这一拳比之前任何一击都恐怖。

　　显然，这下方原用了真本事。

　　“来啊！”

　　刘风嘶吼，不顾身体受了重伤，正准备拼命，林清月突然舍身挡在他面前。

　　她星月神体光芒黯淡，嘴角溢血，燃烧残余星辉月华与生命精元，化作一道屏障。

　　“清月，不！”刘风瞳孔骤缩，嘶吼出声，他想推开她，可来不及！

　　方原拳头轰在星月屏障上。

　　咔嚓，屏障碎裂。

　　拳头穿透光点，重重印在林清月背上。

　　“呃啊……”林清月闷哼，身体向前扑倒，鲜血狂喷。

　　“清月，清月！”刘风接住她冰凉的身体，双目赤红，浑身颤抖，残余金色气血不顾一切开始燃烧。

　　“快走……活下去！”林清月气若游丝，涣散目光聚焦在刘风脸上。

　　“快走……不用管我，我已经活不了，也不想活了，别让婉儿他们两人白死……”

　　从林清月知道杨昭就是方原，还杀了她的好友苏婉儿和奥夫的时候，她心就死了。

　　林清月用力的推开刘风，把他推向外面。

　　“求你了，快走，不要为我们报仇，好好活下去！”

　　刘风看向步步逼近的方原，看着重伤垂死的林清月，看着远处苏婉儿与奥夫的尸身。

　　无边的痛苦几乎撕碎他的灵魂。

　　“啊！”野兽般的咆哮从刘风口中发出。

　　但疯狂恨意被林清月最后的话压住！

　　他知道，此刻拼命毫无意义。

　　逃，必须逃出去，然后报仇！

　　“方原！”刘风死死盯着方原，声音嘶哑。

　　“此生若不杀你，我刘风誓不为人！”

　　他最后看了一眼心存死志的林清月，化作金色流光，冲向大阵边缘。

　　“很感人的牺牲，”方原眼神漠然，“可惜，毫无用处，今日，你们一个都走不掉。”

　　他抬手，对着刘风逃遁方向凌空一指。

　　“森罗指。”

　　一道暗红色指芒破空而出，空间消融，直指刘风后心！

　　指芒即将洞穿身体的刹那，刘风身上黯淡的玄阳气血再次自主爆发！

　　轰，金光一闪，与暗红指芒碰撞。

　　嗤，金光被侵蚀消磨，指芒威力大减，残余力量依然击中刘风。

　　“噗！”刘风狂喷鲜血，身影剧烈一晃，后背出现可怕的伤口，深可见骨，金色骨骼发出滋滋声响，但他硬生生扛住了！

　　借着冲击力，以更快速度撞在那阵法波动节点上！

　　嗡，血色光幕剧烈荡漾。

　　刘风体内最后力量连同玄阳王体不屈意志炸开，在光幕上撕开一道裂缝！

　　金光一闪，冲出大阵，消失在夜幕中。只留下一滩金色血液。

　　方原站在原地，并未追击。

　　他低头看了看胸前隐痛的骨骼，望向刘风消失的方向，眼中闪过一丝复杂。

　　“如此绝境下，还能硬受我的攻击，然后强行冲开阵法最薄弱一点逃出生天。”

　　方原低声自语，“玄阳王体，刘风，你确实厉害。”

　　“这次算你命大，不过……”方原转身，目光扫过苏婉儿和奥夫的尸身，以及重伤垂死的林清月。

　　“我的收获，已经足够了，至于刘风……今日不行，还有以后。”

　　方原转身，走向林清月。

　　林清月没有逃，只是看着方原，泪流不止。

　　“你自己动手还是我来？”方原说，声音很平静，没有一丝感情，仿佛在面对一个微不足道的陌生人。

　　林清月笑了，笑得很凄美。

　　她伸出手，颤抖着，摸了摸方原的脸。

　　“虽然你不是杨大哥……但我还是……”她声音越来越弱，“喜欢你……”

　　随后双手垂下，气息断绝。

　　方原站着，任由她的血染红自己的脸。

　　“感情……真是脆弱又无用的东西。”

　　他俯身，挖出林清月的太阴本源，开始炼化。

　　大阵运转到极致，将整颗星辰的生机都吞噬干净，化作最精纯的能量，汇入他体内。

　　方原的实力，在不断提升！

　　片刻后，方原离开这颗彻底死寂的星辰。

　　他回头看了一眼，那里只有三具干枯的尸体。

　　“证道之路，注定孤独，朋友？红颜？都是拖累。”

　　他的路从小时候杀他堂兄那一刻就注定了，没有了回头路。

　　他清楚的知道自己想要什么，也清楚的知道人与人的路是不可复制的。

　　他走在他自己的人生路上，哪怕这些年风雨再大，大到他步履维艰，哪怕荆棘丛生，刺得他伤痕累累，他也依旧无悔！

　　就算他下一刻死在别人手上，他也不会后悔和害怕。

　　方原转身，消失在星空中。

　　消息很快传开。

　　“炼天魔尊再现，坑杀三位当世天骄，其中包括星月神体林清月！”

　　诸天哗然。

　　无数人愤怒不已，尤其是苏婉儿和林清月背后的势力，发出追杀令，发誓要将方原碎尸万段。

　　方原一路战斗，一路杀戮，一路成长。

　　“修行本就是夺天地造化，争众生机缘。”方原曾在一处古战场，对着围杀他的众人狂笑。

　　“你们自诩正道，手上染的血就少了？不过是披了层皮罢了，我方原一生行事，何需向他人解释？我只求本心，只求力量，谁敢阻我，我就杀谁！”

　　他一路杀到准帝九重天，无人能挡！


----------------------------------------

第151章 魔修大成，巅峰一战

　　宇宙边荒。

　　炼天魔尊方原站在一片破碎的星辰残骸上，周身血煞缭绕，境界已是准帝巅峰。

　　他面前，两道身影并肩而立。

　　左边是星辰战体孙明，白衣胜雪，周身道韵自然流转，仿佛与天地合一，有种无上风采。

　　一颗颗大星虚影在孙明周身沉浮，那是他的体质异象。

　　孙明是这个时代最强天骄之一，号称拥有大帝之资。

　　右边是黄金神牛族皇子，身高三丈，通体覆盖金色鳞甲，头顶一双弯曲金角，手中握着一柄黄金战锤，气息蛮横暴烈。

　　作为神牛皇的亲子，他的实力毋庸置疑，一般来说，天尊亲子或者古皇亲子，实力都非常强大，都能算得上顶级天骄。

　　特别是在前期，因为血液中有皇道法则的缘故，这些人优势特别大，甚至比一些顶级体质更有优势。

　　不过成也皇道法则，败也皇道法则，这些人基本很难证道。

　　从神话时代到现在，没有一个天尊子或者古皇子证道的。

　　但证道前的实力，还是非常强大的，皇血沸腾时，几乎等同于少年古皇再现。

　　“炼天魔尊，你的路到此为止了。”孙明声音平静，却带着浓浓的杀意。

　　前不久，方原杀了他的青梅竹马，两人已是生死大仇加道争之敌。

　　今天两人只能有一人活下去。

　　神牛皇子鼻孔喷出两道白气，声音如雷：

　　“魔头，你杀我族天骄，今日必要你血债血偿！”

　　方原笑了，笑得肆意张狂。

　　“哈哈哈，少废话，两个一起上吧，我正好省事，我将以你们之血来证我帝路！”

　　现在的他，已经准帝巅峰，离证道只差一步，他无惧任何人，纵使天尊古皇复生，他也有自信能战胜。

　　如果是以前，两个同境界顶级天骄联手他还会惧怕，但现在，他已经大成！

　　而方原的好友刘风，也在前不久被他成功吞噬，至今仍是他最好的补品之一。

　　话音落下，方原已化作一道血光扑杀而出！

　　轰！

　　大战瞬间爆发！

　　孙明抬手，天地间万道齐鸣，无尽星辰之力从宇宙深处垂落，化作无数法则道光斩向方原，每一道都可斩落大星。

　　神牛皇子怒吼，黄金战锤砸落，锤光所过之处虚空塌陷，有开天辟地的蛮荒气象。

　　方原不闪不避，血海中升起一尊万丈魔神虚影，双拳硬撼！

　　三大强者碰撞的余波，将本就残破的宇宙边荒彻底掀翻！

　　星辰碎片化作齑粉，虚空不断崩裂又重组！

　　此时，诸天各处，无数强者都在以秘法观战。

　　人族一颗古星，孙家祖地。

　　孙家老祖坐在祠堂内，面前悬浮着一面水镜，映出战场景象。

　　他身后，一众孙家族老脸色凝重。

　　“孙明能赢吗？”一位族老低声问。

　　老祖沉默片刻，缓缓道：“不好说，炼天魔尊此獠吞噬了无数天骄本源，现在体质尤为恐怖，已经魔道圆满。”

　　黄金神牛族祖星，圣山之上。

　　现任黄金神牛族族长是一位准帝老牛，他带着族中所有长老站在祭坛前。

　　祭坛中央悬浮着一面黄金古镜，镜中正是神牛皇子与方原激战的画面。

　　“皇子……”一位长老声音发颤。

　　老族长盯着镜中，牛眼赤红：“皇子继承了我族皇血，绝不会败！”

　　话虽如此，他握紧的拳头却青筋暴起。

　　方原太过凶残，战绩吓人。

　　宇宙各处，许多修士也在关注。

　　“一定要赢啊……”有人祈祷。

　　“杀了那魔头！”有人咬牙。

　　方原这种魔头，基本没多少人希望他赢，方原做的事太过残忍无情。

　　如果方原赢，那将是宇宙的黑暗纪元。

　　但战局，正朝着许多人最不愿看到的方向发展。

　　战场上，方原半边身子被打碎，血洒长空。

　　道身出现裂痕，气息开始不稳。

　　孙明道袍被血染红，左肩被撕开一道深可见骨的伤口。

　　神牛皇子黄金鳞甲碎裂大半，右角折断，气息萎靡。

　　三人皆已重伤。

　　“还不够……”方原抹去嘴角的血，眼神愈发疯狂，“你们还不够让我尽兴，我还需要更强的压力！”

　　他猛地咬破舌尖，喷出一口心头精血！

　　“万灵血祭，开！”

　　精血化作无数血色符文，融入虚空。

　　随后方原拿出他的本命兵器，万圣幡，通体由道劫黄金铸造而成。

　　当然，别人叫这兵器为万魂幡，是名震诸天的邪兵，但方原觉得万圣幡更好听，所以他自己叫万圣幡。

　　他轻轻的挥动手中的幡。

　　下一刻，整片宇宙边荒的一片星域，都被一片无边血海笼罩！

　　血海中，无数扭曲的面孔浮现、哀嚎、挣扎！

　　有方家老仆临死前的绝望，有黄金牛族天骄被掏心时的痛苦，有神体天骄被抽干本源的不甘，有林清月最后摸他脸庞时的眼泪……

　　所有被他杀死的人，所有被他吞噬的魂魄，此刻全部被强行召唤出来，帮助方原战斗。

　　这些人，死前给方原贡献本源，帮他提升实力，死后还得帮他做苦力，帮他战斗。

　　价值被压榨的一滴不剩，这就是魔修，这就是方原。

　　方原的万魂幡，冒着浓浓的金光，那是道劫黄金的本源圣光。

　　但此刻却有种邪性，神圣与邪恶交织。

　　“这是什么邪法和兵器？”孙明脸色大变，他感觉自己周身的星辰之力都在被血海污染。

　　这种兵器和邪法，他第一次亲自面对。

　　明明是魔修，但兵器却冒金光，这对吗？

　　神牛皇子怒吼，化作千丈黄金牛魔真身，四蹄踏碎星辰，要冲破血海。

　　但就在这时，方原身体发生了变化。

　　他残破的肉身表面，开始浮现出层层叠叠的混沌光晕。

　　那不是单一的颜色，而是无数种本源气息交织在一起，有黄金血脉的炽热。

　　有神体的空灵，有梵天战体的坚韧，有星月神体的清冷，有玄阳王体的炙热霸道……

　　所有被他吞噬过的体质本源，此刻竟然在他体内初步融合，形成了一种极其特殊的状态。

　　虽然远不如真正的混沌体那样圆润无瑕，但确实拥有了一些混沌体的特性，万法难侵。

　　“这是……”孙明瞳孔骤缩。

　　作为星辰战体，他对大道的感知很敏锐。

　　他清晰地感觉到，方原此刻散发出的气息极其怪异，像是无数种道则强行糅合在一起，混乱却又自成一体。

　　“他在模仿混沌体！”孙明惊骇道，“吞噬了这么多体质本源，竟真的让他摸到了一点门槛！”


----------------------------------------

第152章 魔帝证道

　　神牛皇子也感觉到了。

　　他惊骇不已，这是什么妖孽？竟然能以后天修混沌体？

　　他知道，不能再拖下去了。

　　“杀！”

　　神牛皇子挥动黄金巨蹄踏向方原，却发现自己的力量在靠近对方时，竟然被那层混沌光晕无声无息地化解吸收了一部分！

　　“装神弄鬼，战争践踏！”神牛皇子暴怒，黄金光芒大盛，再次踏下！

　　这一次，方原动了。

　　他没有躲避，而是抬起仅存的右臂，一拳迎上！

　　拳头上混沌光晕流转，隐约可见无数种体质本源在其中轮转。

　　轰！

　　拳蹄相撞！

　　神牛皇子骇然发现，自己这一蹄的力量，竟然像是打进了无底深渊。

　　三成力量被直接吸收，三成被化解，只有四成真正作用在方原身上！

　　而方原仅仅后退三步，拳头上金光一闪，那是吸收了黄金皇血力量后的自然反应。

　　“不可能！”神牛皇子失声。

　　“没什么不可能。”方原咧嘴，笑容残忍。

　　“我吞噬了多种体质本源，虽未成真正的混沌体，却已有了混沌体一些特性，万法难侵，可纳万道。你们的手段，对我效果有限。”

　　这是他根据血狱真经和自己诸多所学后的改良版。

　　论悟性，方原自信不弱于任何人。

　　话音未落，血海中的万灵已疯狂扑向两人！

　　孙明全力运转星辰战体，周身道韵化作屏障，试图隔绝怨灵。

　　但那些怨灵触碰到屏障时，微微一荡，竟然将孙明的道韵削弱了部分！

　　“连我的战体本源他都能影响？”孙明心中剧震。

　　神牛皇子更惨。

　　他试图以蛮力震散怨灵，但每一次攻击，都有部分力量被方原的伪混沌体吸收转化，反过来强化血海！

　　血海无边，怨灵无尽。

　　每一道怨灵扑上来，都会撕咬他们的肉身，侵蚀他们的神魂，污染他们的道基。

　　而方原的伪混沌体特性，让他们的抵抗效果大打折扣！

　　孙明的星辰战体开始加速崩解，道韵被污血染黑，更被那种混乱的混沌气息不断侵蚀。

　　神牛皇子的黄金皇血在急速枯竭，蛮力被无数哀嚎消磨，每一次反击都有力量被莫名吸走。

　　两人拼命抵抗，施展各种禁忌秘术，甚至燃烧精血寿元。

　　但方原站在血海中央，混沌光晕笼罩全身，如同一个无底的黑洞，不断吸收、转化着战场上的所有能量。

　　他的伤势在缓慢恢复，气息反而在稳步提升！

　　“怪物……”孙明嘴角溢血，眼中终于露出一丝绝望，“他这样下去……真有可能成就混沌体……”

　　神牛皇子怒吼连连，却越打越无力。

　　血海越来越浓。

　　就在方原伪混沌体光晕流转的刹那，诸天观战处骇然四起。

　　“混沌气象，竟是混沌气象！”一位古族老圣人失声站起，身前星图被他气息震裂。

　　“虽不纯粹但确有其形，他竟以后天邪法触碰了至高领域！”

　　“吞噬熔铸万般本源……这怎么可能！”有见识广博的准帝神魂剧震。

　　自天帝江昊以无上混沌体横压世间十万年，混沌体便已是公认的至高无敌路，近乎神话。

　　无数人人想要复刻混沌体，可没人成功。

　　如今竟有魔头以血腥手段窥见门径！

　　“窃取天机逆乱乾坤的大魔！”正统大教教主怒吼，声音充满愤怒与深重忌惮。

　　“若让他以此魔功成就伪混沌体，苍生必遭大祸！”

　　“吞噬万灵融汇己身……就不怕万道反噬魂飞魄散吗？”更多观者感到心惊不已。这魔头的手段疯狂而逆天，踏上了最不容于世的路。

　　恐惧如瘟疫般蔓延。

　　若此魔头混沌体大成，谁人能制？

　　天帝不出，他将成为诸天所有生灵的噩梦。

　　而在震惊恐惧之下，某些阴暗角落也滋生出异样情绪。

　　“混沌体啊……”有寿元将尽的老怪物死死盯着那混沌光，枯萎手指颤抖，浑浊眼底闪过贪婪。

　　哪怕只是伪混沌体，那也是至高领域的敲门砖！

　　若能得其法……

　　“若能窥其秘……”某些大界深处低语回响。

　　江昊的混沌体如大日当空无人敢觊，但这魔头的伪混沌体似乎揭示此路非绝？

　　这念头在许多人心里滋生。

　　方原的这法门诱惑力太大了。

　　“必须在他崛起前彻底扼杀！”这是绝大多数强者共同的心声，杀意沸腾至顶点。

　　绝不能容此魔以万灵之血铺就混沌帝路！

　　而在战场中，战斗非常激烈，孙明和神牛皇子用出自己的全部能力，可还是陷入了劣势。

　　三天后，孙明战体彻底崩碎，化作光雨消散前，他看向方原，眼神复杂：“你终究……会毁了自己……”

　　神牛皇子牛魔真身被方原撕成碎片，最后一声咆哮响彻星空：“父皇啊……我侮辱您的血脉！”

　　两位当世顶级天骄，陨落！

　　血海缓缓收缩，重新融入方原体内。

　　他站在废墟中，浑身是血，肉身残破，魔魂几乎要溃散。

　　但他赢了，他笑到了最后。

　　诸天寂静。

　　孙家祖祠，孙家老祖手中茶杯“咔嚓”一声碎裂，他闭上眼睛，老泪纵横：“孙明……”

　　黄金神牛族圣山，祭坛前一片死寂。

　　老牛王盯着镜中神牛皇子消散的画面，许久，猛地一拳砸在祭坛上！

　　轰！

　　祭坛崩碎，黄金古镜坠落。

　　“传令……”老牛王声音嘶哑，带着滔天恨意，“全族备战，此仇不报，我族誓不罢休！”

　　无数修士悲愤和恐惧。

　　“连星辰战体和神牛皇子都败了……”

　　“这魔头，真要无敌了！”

　　战场上。

　　方原看着孙明和神牛皇子消散的地方，缓缓抬手，将两人残存的精血与本源吸入体内。

　　天地交感，万道哀鸣！

　　宇宙边荒，无穷雷霆凭空而生，汇聚成一片覆盖数十个星域的恐怖劫云！

　　劫云呈混沌色，其中交织着紫、金、青、黑各色雷光，威压之强，让远在无数星域外的观战者都感到心悸。

　　证道大劫，来了！

　　这让许多准备出手的强者停下脚步，他们没想到方原这么果断，刚大战完直接引动了证道劫，完全不给他们出手的机会。

　　“终于到了这一刻了吗？”

　　方原仰天长啸，声音嘶哑而疯狂：“来！让我看看，这大劫能奈我何！”

　　他立于破碎的星河之上，残躯浴血，魔焰滔天，面对那覆压万古的混沌劫云，放声长吟，声震寰宇：

　　“当时年少掷春光，花马踏蹄酒溅香。”

　　“爱恨情仇随浪来，夏蝉歌醒夜未央！”

　　“血海沉浮千劫身，万灵为薪铸我魂。”

　　“天威浩荡不足惧，我命由我不由天！”

　　“踏碎凌霄吞寰宇，魔心向道终无悔。”

　　“今朝噬道脱凡骨，万古长空待我巅！”


----------------------------------------

第153章 功法主人？炼天魔帝

　　说完，方原竟直接冲向雷劫，毫不犹豫。

　　第一道天雷落下，那是一道粗如山岳的紫色雷霆，蕴含着恐怖的毁灭之力！

　　方原硬生生扛住，肉身焦黑，血洒星空。

　　第二道，第三道……

　　劫雷一道比一道恐怖。

　　与此同时，各处生命禁区深处，一些古老的意念悄然苏醒，隔着无尽星河，看向渡劫之地。

　　“哦？又有人证道了。”一道苍老意念波动。

　　“咦，竟然是修炼的神武那家伙的血狱真经，还自己优化改良了，真是个天才，有意思！”

　　“好像是那个叫方原的小家伙？有意思，倒是够狠，竟然杀了自己全家。”

　　“确实是个狠人。”

　　几道意念交流着，像是在看一场好戏。

　　这些禁区至尊现在大多数虽然都是无情之人，但在他们入禁区前，他们还是有感情的。

　　像方原这种，修炼刚开始就灭自己全家，这在他们看来，也算的上狠人了。

　　不过也无所谓，在他们眼中，方原也不过是一道美食罢了。

　　“这次谁要出手？”

　　禁区至尊开始分配出手了人选，他们很淡然，仿佛方原的命运在他们眼中已经注定。

　　“我来！”混沌古洞中，一道古老沧桑的声音突然响起。

　　“咦，神武老鬼，你竟然醒了？”混沌古洞中，一个至尊惊讶道。

　　“嗯，起来看看，没想到有意外惊喜。”

　　这道意志的主人，正是蛰伏于混沌古洞内的神武天尊。

　　他于神话时代成道，其一生堪称传奇，

　　他本是最为寻常的凡体，却拥有很强的悟性和修炼天赋，年少时便崭露头角。

　　然而，他运气不好，他所在的时代，各种体质天骄横出。

　　加上神武天尊出身一般，他多次败于那些厉害的特殊体质之手，他纵有千般机巧、万般神通，也难敌他人先天的大道亲和与磅礴本源。

　　那些天之骄子轻蔑的眼神、同道无奈的叹息。

　　“可惜了你这份悟性，若有好体质……”的评语，如同一根毒刺，深深扎入他的心中。

　　他对体质的执念与不甘，最终化为了偏执的魔念，“既然天地不赐，我便自己来夺！”

　　于是，他耗费万般心血，融汇多种修炼之法与自身对万般体质的解析，创出了惊世骇俗的《血狱真经》。

　　凭借此经，他暗中狩猎天骄，夺取本源，补益己身，最终以凡体之基，逆天证道，成为神话时代一位令人畏惧的天尊。

　　成道后，他更是将此经完善到他所能达到的极限，企图铸造后天混沌体，可惜直至晚年陷入自封，也未能成功。

　　神武天尊将自己尘封于混沌古洞，既是为了等待仙路，也是为了寻觅有缘人。

　　一个能将《血狱真经》推向更高层次，甚至补全他当年遗憾的最佳载体。

　　此刻，神武天尊冷漠的意志扫过正在渡劫的方原，如同在审视一件即将完工的艺术品。

　　“不错…当真不错。”他的意念在禁区深处泛起一丝微澜，带着难以掩饰的赞赏与贪婪。

　　“不仅将本尊的《血狱真经》修炼成功，竟还能自行推演改良，融入己道，触及伪混沌之境……小家伙，你的天赋与才情，比之本尊当年，亦不遑多让。”

　　方原，这个集万千掠夺本源于一身、初步显化混沌体特性的天才，对于神武天尊而言。

　　其意义远超一般大帝生命精华。

　　吞噬方原，或许能让他弥补当年缺憾，甚至窥见真正的混沌奥秘，让他的道果与状态重回巅峰，乃至更进一步！

　　“神武，你决定出手了？那就交给你了，这对你确实是最好的食物，现在是最佳时机。”

　　有其他至尊意念传来，带着一丝试探与了然。

　　“不急。”神武天尊的意志古井无波。

　　“等他渡完劫最虚弱的那一刻再出手。”

　　他们这些禁区至尊，历经万古沉浮，出手早已摒弃了无谓的情绪，只追求最高的效率与最完美的时机。

　　方原的肉身多次崩碎，然后又复苏归来。

　　他嘶吼着，燃烧了所有吞噬来的本源，与雷海对撞！

　　十天十夜后，劫云终于缓缓散去。

　　一道残破的身影缓缓站起。

　　他身体残缺，左臂消失，右腿只剩白骨，胸口有个大洞。

　　但他站在那里，周身开始凝聚道纹，与天地万道艰难地共鸣。

　　诸天沉默，无数人恐惧。

　　方原要证道了，一个魔道大帝要出现了，到时候得死多少人？

　　就在这时，变故再生！

　　宇宙深处，一只覆盖星域的仙光大手，毫无征兆地探出，朝着方原抓去！

　　诸天众生先是一愣，随即心中升起希望，对，还有禁区至尊！

　　渡劫只是第一关，后面还有禁区至尊这关，这些年，有渡劫成功然后死在禁区至尊偷袭上的例子。

　　方原抬头，看着那只遮天大手，咧开嘴，露出染血的牙齿。

　　“终于……等不及了？那就来！”

　　他残缺的身体骤然爆发出璀璨的仙光！方原在燃烧本源，他知道，真正的考验开始了，必须要拼命。

　　“葬天！”

　　宇宙边荒，无数的煞气、怨念以及刚刚消散的劫雷余威，全部被他引动，化作一道贯穿宇宙的暗红魔柱，逆冲而上！

　　仙光巨手与魔柱对撞。

　　虚空层层崩塌，时光紊乱。

　　许久，光芒散去。

　　黑手消失了，星空中飘落几滴漆黑的至尊血。

　　方原站在原地，身体已不成人样，气息微弱到极点。

　　但他还站着。

　　他赢了。

　　虽然只是惨胜，虽然道基受损严重，但他扛住了一位禁区至尊的袭杀！

　　星空深处，传来一声冷哼，随即气息消失。

　　禁区深处，几道意念再次交流。

　　“神武那老鬼吃瘪了。”

　　“没办法，那小子够狠，燃烧本源来换命，除非神武升华，不然杀不了这家伙，这种疯子，最好别惹。”

　　“实力确实还行，这种状态下还能硬接神武未升华前的致命一击！”

　　“天生的魔修！”

　　“刚证道就这么疯，逼急了他真自爆，同归于尽不值得。”

　　“是啊，所以神武那老鬼才会一击就退，既然杀不了，就没必要浪费时间。”

　　“倒是可以留意，若他能活下来，恢复实力……未来或许能合作。”

　　废墟中，方原冷冷的看了几眼禁区，随后开始融合天心印记。

　　方原证道了，号称炼天魔帝。

　　诸天哗然。

　　无数势力如丧考妣，无数修士心中蒙上厚重阴影，仿佛预见了一个血色纪元的到来。

　　然而，大帝威压寰宇，天心加身，纵有万千愤恨，亦无人敢直撄其锋。

　　一位当世大帝，无论他出身如何，手段如何，只要他证道了，就拥有了统御一个时代的资格与力量。

　　只要天帝不出，炼天魔帝就是无敌的。

　　只要不惹天庭，炼天魔帝就能为所欲为。


----------------------------------------

第154章 恐怖魔帝，魔帝闯天庭？

　　炼天魔帝回到北斗，在原先方家血枫城的废墟上，修建了自己的帝宫。

　　随后方原闭关三千年，稳固境界，修补道伤。

　　出关时，方原站在帝宫之巅，俯瞰北斗山河，感受着体内澎湃的帝力，心中豪情万丈。

　　“我方原，从一个小家族的子弟，一路杀到大帝之位，现在谁还敢说我走错了路？力量，就是世间唯一的真理！”

　　只要成功，他不必说话，他的实力会替他发言，他是对的。

　　随后，方原准备去干一件事，那就是报仇。

　　他方原可是记仇的人，当初他证道时，混沌古洞有至尊来偷袭他。

　　这件事方原一直记得，现在，是报仇的时候了。

　　方原一步迈出，跨越无尽星海，降临混沌古洞外。

　　帝威毫无保留地绽放，冲击着古洞外的混沌壁垒，声音冰冷：“神武，出来受死。”

　　古洞震荡，神武天尊被迫走出，威严而古老的气息弥漫开来。

　　“后生晚辈，侥幸成帝，便敢来此嚣狂？”话虽如此，神族天尊心中却很沉重。

　　方原此刻的气息，比之渡劫时强盛了很多很多，那隐隐圆满的伪混沌气象，让他都感到了威胁。

　　“老家伙，你的时代，早已落幕了，现在，是我的时代，你不行了！”方原没有多言，直接出手。

　　这一战，震撼诸天。

　　炼天魔帝展现出了令人绝望的战力，他不仅帝法通玄，更恐怖的是那具伪混沌帝躯，几乎万法不侵。

　　神武天尊虽强，神通尽出，演化无上法则，却依然被方原牢牢压制。

　　最终，方原施展自己所创帝术，无量星辰仙光引动，化作一尊吞天噬地的烘炉，将神武天尊困在其中。

　　这是他根据天帝江昊裁决天功里的一式所创的帝术。

　　神武天尊燃烧皇道法则，开始极尽升华，试图拼死一搏的，可惜还是没用。

　　“不，我岂能终结于此，我还未成仙！”神武天尊怒吼，充满了不甘与难以置信。

　　他曾俯瞰神话时代，开创魔道吞噬一脉，却最终倒在了自己功法的继承者手里

　　烘炉运转，万道哀鸣。

　　在诸天至强者的默默注视下，神武天尊的气息被彻底炼化，其磅礴的至尊本源尽数融入方原体内。

　　炉散，天尊亡。

　　方原傲立星空，周身混沌光华流转，气息渊深似海，仅仅衣衫略有破损，受了些伤。

　　而威名赫赫的神武天尊，已化为历史尘埃。

　　这一幕，让所有暗中观察的禁区至尊沉默，让诸天万族胆寒。

　　一位刚刚成帝不过三千年的后辈，竟能强势镇杀一位极尽升华的的神话天尊！

　　炼天魔帝方原，用最血腥残酷的方式，向诸天宣告了他的无敌与霸道。

　　方原的实力表现，震惊了诸天，这位魔道大帝太强了。

　　实力出乎了所有人意料，证道第一世，就能镇杀升华的至尊。

　　这表现比造化大帝还强。

　　这下，禁区和诸界至尊都沉默了。

　　方原的实力让他们震撼。

　　这绝对是个强势大帝，一个功法传承者竟然轻易杀了功法创造者，这得多恐怖？

　　“真是江山代有才人出，各领风骚数万年啊。”

　　禁区至尊们感叹不已，虽然神武天尊在天尊中不算强大，但好歹也是天尊。

　　可就这样落幕了，让他们心里有种异样的感觉。

　　而普通众生更是人心惶惶，炼天魔帝魔威太甚，众生害怕他发掀起诸天大动乱。

　　这天下谁还能阻挡他？

　　众人唯有想到的是天庭的天帝。

　　无数人开始呼喊江昊。

　　“天帝啊，你来出来吧，我们需要你！”

　　“天帝，请收了这个魔头吧！”

　　这种情况下，他们只能想到天帝，只能依靠天帝。

　　而方原在杀了神武天尊后，意气风发，自信心到达了巅峰！

　　他想起了天庭。

　　那个传说中的地方，天帝建立的至高势力。

　　最近一万多年，那位天帝几乎销声匿迹。

　　“混沌天帝……活了十万年的老古董罢了，如今天庭无主，正是空虚之时。”

　　这样的念头不可抑制地滋生。

　　以前他不敢有这样的想法，但是他现在证道了，身合天心，成为了大帝，而且还杀了升华的天尊。

　　正是最为自信的时候，他觉得，现在的自己就是无敌的。

　　他方原不比任何人弱，大家都是证道者，都是无敌一世，谁会比谁弱？

　　“若我能入主天庭，以天庭气运助我修炼，以天帝之名号令诸天……我或许能再进一步，以后活出第二世，甚至第三世！”

　　“而且听说天庭有无数宝贝，不死药都有几株，合该归我所有。”

　　他到现在，都没见过不死药，对这种宝物，他也很渴望。

　　方原越想越觉得可行，天帝之位，他江昊坐的，我方原坐不得？

　　天帝轮流坐，今年到我家。

　　“混沌天帝久不现身，说不定真的出了什么问题，就算他还在，我如今也是大帝，同为帝者，他能拿我如何？”

　　自信与野心，像野火一样烧了起来，越来越旺。

　　方原行动了，从北斗出发，横渡无尽星河，朝着紫薇星域飞去。

　　一路上，他毫不掩饰自己的大帝气息，所过之处，星辰震颤，万灵匍匐。

　　他要的就是这个效果。

　　他就是要让诸天众生都知道，我炼天魔帝来了！

　　诸天新的主人，来了！

　　紫薇星域外围，那片被仙光笼罩的天庭界域，出现在视野中。

　　方原停在天庭外，看着眼前恢弘无边的宫阙群，看着那高耸入星海的南天门，眼中闪过满意。

　　“好地方，真是好地方，这等好地方，合该由我执掌！”

　　他深吸一口气，帝威毫无保留地释放出去！

　　恐怖的气势冲天而起。

　　几乎在同一时间，诸天万界，无数强者都被这股毫不掩饰滔天帝威气息惊动了。

　　“是炼天魔帝！”

　　“他……他竟然真的去天庭了！”

　　“疯了，真是疯了！”

　　无数普通修士和生灵先是骇然，随即心中升起期待。

　　他们本来恐惧方原的魔威，害怕他掀起浩劫，但现在，这魔头竟然主动挑衅天庭，这岂不是找死？

　　那些曾与方原结下血仇的势力，如孙家、黄金神牛族等，此刻高层汇聚，紧张地通过秘法观望着紫薇方向的动静。

　　“希望天帝打死这个魔头！”孙家老祖咬牙，眼中满是恨意。

　　黄金神牛族圣山上，神牛族长盯着星空，牛鼻喷出粗气：

　　“这魔头太嚣张了，真当自己天下无敌了？正好让天帝收拾他！”

　　虽然炼天魔帝表现的实力很强大，但诸天众生并不觉得他是天帝的对手。

　　两人表现和战绩不是一个等级的。

　　天帝无敌神威已深入人心。

　　他们不担心天帝打不过炼天魔帝这种事，而是担心天帝不出现。

　　毕竟天帝已经太久没有现身了。


----------------------------------------

第155章 如果你可以，证明给我看

　　有些大界强者则抱着更为复杂的心态。

　　他们忌惮方原的魔道与狠辣，不愿看到一个如此强势且不守规矩的新帝崛起，打破现有的平衡。

　　但另一方面，天庭威压诸天十万年，如今若有新帝能去碰一碰，试探一下虚实，似乎也不是坏事。

　　一些野心家，并不愿意有个无敌的势力压在众人头上。

　　“且看吧。”一位大界老祖轻声道，“炼天魔帝此番无论成败，都能让我们看清一些东西。”

　　不过许多大界至尊并不看好方原的行动，觉得他太膨胀了。

　　天帝的实力，他们最为清楚，炼天魔帝这是不知者无畏。

　　生命禁区深处。

　　一些古老的存在也被这股直冲天庭的嚣张气息惊醒。

　　“呵呵，这魔头，才刚证道，斩了个老朽的至尊，就真以为诸天无敌了？”一道苍老的意念带着讥讽。

　　“年轻人嘛，气盛很正常，刚斩了神武，自然会膨胀，让他去碰碰钉子也好。”另一道意念漠然道。

　　“神武死得不冤，本就腐朽不堪，被个新帝拼死斩了，成了这小子的垫脚石，让他信心膨胀至此。”

　　“他去的正好，那位天帝，沉寂得久了，一万多年不露半点踪迹，搞的我们人心惶惶，让这不知天高地厚的新帝去探探路，看看那位究竟是在闭关寻求突破，还是出了什么别的状况。”

　　“若是前者，这小子怕是要倒大霉，若是后者……”

　　这道意念没有说完，但其中含义，其他几位至尊都心领神会。

　　“看戏吧，无论结果如何，对我等而言，都不是坏事。”

　　几道意念很快沉寂下去，但一道道无形的目光，已然穿过无尽虚空，投向了那片仙光缭绕的紫薇星域。

　　南天门外，方原对这一切毫不知情，也毫不在意。

　　他会用实力证明自己。

　　而方原气息出现的刹那，南天门外的守卫神将们脸色大变。

　　“敌袭！”

　　“结阵！”

　　数千名银甲神将迅速组成战阵。

　　南天门神将为首的是位准帝八重天的统领。

　　他强顶着恐怖的帝威，上前一步，声音发颤但坚定：“炼天大帝，前方是天庭，请止步！”

　　方原看都没看他，目光直射天庭深处，神念同时如同无形的潮水般汹涌扫过整片天庭界域。

　　没有得到回应。

　　他也没有感应到任何那位天帝的气息。

　　那片仙宫神殿深处，一片沉寂，仿佛真的空无一人。

　　“混沌天帝，本帝炼天魔帝，前来拜访，何不出来一见！”

　　声音穿透层层宫阙，传遍天庭，也向着更远的星空扩散开去。

　　天庭各处，无数仙官、神将、仆从都抬起头，望向南天门方向，神色惊疑不定，眼中藏着担忧。

　　天帝已经很久没有显露过气息了。

　　南天门外，久久没有回应。

　　“果然不在……”

　　方原嘴角勾起一丝冷笑。

　　他心中最后一丝疑虑消散，取而代之的是彻底膨胀的自信与狂喜。

　　这时一位身着紫袍的神官从门内飞出。

　　“炼天大帝，天帝陛下正在静修，暂不见客，您若有要事，可先留下拜帖，待陛下出关，自会召见。”

　　方原看着那神官强作镇定的脸，又扫过那些虽然结阵却掩不住惶恐的守卫，终于忍不住大笑起来。

　　“静修？哈哈哈！本帝看是根本不在吧！”

　　他笑声震得星空都在轻颤，眼中野心再无掩饰。

　　“此等无主天庭，空占宝地，多么浪费，从今日起，天庭，改姓方了，本帝，便是新的天帝！”

　　诸天万界，无数目光聚焦于此。

　　普通修士与生灵听到方原那嚣张无比的话语，心中冰凉。

　　“天帝……真的不在吗？”

　　“若是天帝在，怎会容许这魔头如此放肆？”

　　“完了……连天庭都要落入这魔头手中了吗？”

　　恐慌开始在无数星辰间蔓延。

　　各大界中，这些大界至尊们面色凝重。

　　“混沌天帝的气息确实许久未现了……”

　　“难道真如这魔头所言，不在天庭？或是……出了什么变故？”

　　“一万多年不显圣，确实反常，以他昔日作风，绝不容人如此挑衅天庭威严。”

　　“且看下去。若他真不在……这诸天的格局，怕是要大变了。”

　　而生命禁区深处。

　　那些古老的存在也看着紫薇方向的闹剧，意念悄然碰撞。

　　“那小魔头感知不到江昊的气息。”

　　“我也感应不到，那片天庭，除了固有的磅礴气运与那几件重器的灵光，属于江昊个人的至高道韵，似乎真的沉寂了。”

　　“一万多年……他在做什么？以他第三世的修为与寿元，绝不该就此晚年。”

　　“难道修炼出问题了？或者和道尊他们一样，去了仙路？”

　　“管他呢，让这不知死活的小子再闹大些，正好替我等探个究竟。”

　　南天门外。

　　方原彻底失去了耐心，也彻底坚信了自己的判断。

　　“本帝没空与你们啰嗦，天庭，是我的了！”

　　他悍然出手！

　　一掌拍出，化作一只遮天光芒巨手，狠狠抓向南天门！

　　他要一击破开这象征至高权力的门户，强行闯入，宣告新时代的到来！

　　守卫神将们目眦欲裂，却根本动弹不得。

　　南天门统领咬牙准备拼死抵抗，战阵光芒刚刚亮起，便在帝威下剧烈摇曳，眼看就要崩碎。

　　“如果你可以，证明给我看！”

　　一道声音突然响彻诸天，整个大宇宙都在震动。

　　凌霄殿深处，一道光影出现，正是江昊虚影，虚影眼中光芒一闪，抬手，天刀欢快的来到虚影手上。

　　整个天庭的宫阙与阵纹同时发出低沉的共鸣，无量光辉绽放。

　　下一刻，虚影出现在南天门前。

　　那是一道由仙光与道则交织的虚影，面容朦胧，唯有一双眸子清晰。

　　在他显现的瞬间，方原那铺天盖地的帝威被无声镇压，仿佛没有存在过。

　　方原瞳孔骤缩！

　　致命的警示在他道心与帝躯内疯狂炸开，这比面对神武天尊时强烈千百倍！

　　对方甚至没有释放威压，仅仅存在于此，就让他这位当世大帝感到源自生命层次的战栗。

　　而这只是对方留下的一道虚影，不是本体！

　　“这怎么可能？”方原声音干涩沙哑，充满惊骇。

　　一个天帝虚影而已，就能给他这种恐怖的感觉？

　　虚影没有看方原，只是轻轻抬起右手，手上天刀一挥，一道刀光闪过。

　　刀光没有惊天动地的气势，没有强者出手的无量仙光缠绕。

　　很普通，像是一个苦海境小修士随意挥出的一刀。

　　但方原在看到这一刀的瞬间，全身汗毛倒竖，一股前所未有的死亡危机淹没了他！

　　那危机感如此强烈！

　　“这是什么东西？”方原嘶吼，想挡住，可根本挡不住。

　　刀光轻轻斩落。

　　方原那只遮天蔽日的巨手，连同掌心的恐怖异象，在接触到刀光的瞬间，悄无声息地消散了。


----------------------------------------

第156章 一刀斩碎天帝梦

　　刀光没有停留，继续斩向方原。

　　“我不相信！”

　　方原瞳孔骤缩，电光石火间，他开始拼命，用尽所有。

　　左手一引，那杆以道劫黄金铸就的本命帝器万圣幡冲天而起，他全力催动下，幡面竟流淌出神圣辉光。

　　幡面展开，仿佛展开一卷古老的星空图。

　　无数蕴含帝道法则的符文自幡面飞旋而出，遵循着某种玄奥轨迹，瞬间构建出九重环形阵列。

　　每一重阵列都由一种顶级本源道则主导，彼此勾连共鸣，化作一片流转不息、包罗万象的万化周天幕！

　　幕上星辉流转，道韵天成，挡在身前。

　　与此同时，他周身光晕凝实，化作九面古朴厚重的道碑，环绕自身。

　　每一面道碑之上，都有一种本源道纹在闪耀，九碑出，爆发出惊天的力量。

　　仿佛要将诸天都埋葬在其中。

　　这是九源道碑，这是方原所创的最强帝术。

　　“六道轮回，世世不灭刻吾名，敕令万灵，诸天万界尊我令！”

　　两大帝术瞬间成型，气象恢弘，道韵磅礴，拥有无上风采。

　　然而，那道刀光在轻轻触碰到最外层的万化周天幕时。

　　那由万千大道烙印与帝道符文构成的周天星幕，在接触刀光的瞬间，瞬间消散。

　　刀光穿透星幕，落在那九面蕴含混沌演化真意的九源混沌碑上。

　　九碑齐震，上面闪耀的本源道纹以前所未有的亮度爆发，试图抵挡，但瞬间九面道碑上瞬间爬满细密裂痕，随即化为最原始的光点飘散。

　　两大帝术，看似气象万千，却在这刀光面前毫无用处。

　　方原低头，看到自己胸前，一道刀痕缓缓浮现。

　　刀痕不深，但边缘缭绕着刀光，内部有种让他灵魂都在颤抖刀意在蔓延。

　　噗！

　　他猛地喷出一大口帝血。

　　他感觉自己的力量在流失，大道在松动！

　　“不……不可能！”方原骇得魂飞魄散。

　　他再也不敢停留，甚至不敢看一眼刀光来源，直接燃烧帝血，化作一道凄厉的血光，撕裂空间，亡命遁逃！

　　速度之快，几乎达到了他此生极限。

　　霸气而来，狼狈而去。

　　江昊虚影没有追击，只是看了方原一眼，悄然敛去，仿佛从未出现。

　　一切恢复平静。

　　南天门外，一片死寂。

　　守卫神将们呆立原地，看着空荡荡的星空，又看看完好无损的南天门。

　　半晌，那位准帝统领才第一个反应过来，噗通一声单膝跪地，激动得声音发颤：

　　“天……天帝神威！”

　　“天帝无敌！”

　　“天帝至高无上！”

　　震天的欢呼与叩拜声，瞬间响彻星空。

　　所有仙官神将心中的担忧与阴霾，在这一刀之下，被涤荡一空！

　　消息以比之前更猛烈的势头，席卷诸天。

　　炼天魔帝方原，携斩杀升华天尊之威，气势汹汹降临天庭，口出狂言欲改天换地。

　　结果，混沌天帝本尊始终未现，仅是一道不知何时留下的虚影，随意划出一刀，便将这位凶威赫赫的新帝赖以成道的帝术与防御轻易抹去。

　　重创其帝躯道基，令其如丧家之犬般疯狂逃遁！

　　无数星辰上的生灵在短暂的呆滞后，爆发出震天的欢呼与哭泣，朝着紫薇星域方向虔诚叩拜。

　　“礼赞天帝，天庭永昌！”的颂念响彻寰宇。

　　那些曾因江昊久不现身而暗自揣测，甚至有些别样心思的强者与大势力，此刻无不汗流浃背。

　　心中最后一丝侥幸被彻底碾碎，只剩下后怕与臣服。

　　而真正被这一刀震撼到心神失守的，是诸天之中那些古老的存在。

　　生命禁区深处，短暂的绝对寂静后，一些交织的意念充满了前所未有的凝重与惊悸。

　　“我就知道，没这么简单……”

　　“他只是……留下了一道影子？一道影子，便能斩出如此一刀？”

　　“方原虽是新帝，但能正面斩杀极尽升华的神武，其战力绝非寻常证道者可比，即便放在任何时代，也属强横之列，可在那江昊虚影面前，竟还是不值一提……”

　　“随手一刀啊……仅仅是随手一刀，他甚至未动用任何闻名于世的天帝秘术！”

　　“江昊的实力到底有多强？他没有极限吗？”

　　“哎，恐怖如斯。”

　　“更可怕的是，他为何只留虚影？真身去了哪里？是在冲击更高境界，还是……已然超脱了某种限制？”

　　“无论如何，这一刀已足够说明一切，这个时代，依旧笼罩在他的天威之下，任何妄动，皆属不智。”

　　“蛰伏吧……继续等待，忍耐，要忍得住！”

　　凌霄殿深处。

　　那道虚影早已消散，仿佛从未出现。

　　只有那柄横置于殿中的混沌天刀，古朴无华，静静悬浮。

　　殿内唯有浩瀚如星海的气运与愿力，在无声流转，亘古不息，一切重归沉静。

　　方原逃回北斗帝宫时，几乎只剩半条命。

　　“为什么，为什么……”

　　他不可置信，喃喃自语。

　　同样是帝，帝和帝的差距为何会这么大？

　　明明大家同为帝者，他更是融合天心，镇压寰宇。

　　竟然连天帝虚影的随手一刀都接不下！

　　方原看向胸口的刀痕，发现无法愈合，道意时刻侵蚀着他的本源。

　　他尝试了各种方法，吞服神药，运转玄功，但都没用。

　　那道刀意太霸道了。

　　将他的一切力量化凡，打回最原始的状态。

　　更可怕的是心魔。

　　每次修炼，每次静坐，他脑海中都会不受控制地浮现那道灰蒙蒙的刀光。

　　那么平淡，那么随意，却让他所有的力量、所有的骄傲，都像个笑话。

　　他的无敌心，碎了！

　　他开始怀疑自己，

　　又是两千年过去，方原的伤势还没有恢复，修为更是停滞不前。

　　只要他一停下来，他就会想起那无敌的一刀，那虚影漠然的眼神。

　　仿佛看他像在看虫子。

　　让他恐惧的是，他感觉到自己的寿元在加速流逝。

　　本源受损，寿元流逝更快了。

　　他尝试过活出第二世。

　　但每次蜕变到关键处，心魔就会爆发，那道刀光就会在识海里闪现，让他功亏一篑。

　　他越来越焦躁，越来越绝望，蜕变之路，困住了他。

　　以前他是鄙视那些禁区至尊的，觉得他们都是废物，成仙路都走不了，简直丢人。

　　不就是不断蜕变吗？有什么难的！

　　但现在，他有些理解了，成仙路，确实难。

　　在这期间，有不少禁区联系过方原。

　　虽然方原被江昊虚影一刀重创，但实力还是很强的，毕竟谁他们谁上，也都是被江昊一刀秒。

　　没区别。

　　其中还包括混沌古洞。

　　虽然方原杀过混沌古洞至尊，但没人在乎，禁区至尊们大家都只是同事关系，死一个同事，没人会在意。


----------------------------------------

第157章 炼天魔帝落幕

　　但方原全部拒绝了。

　　“我道虽孤，虽狠，但也不屑苟存于暗处，以万灵为血食延命。”

　　这是他的回答，亦是他的骄傲。

　　他走的是掠夺与吞噬之路，却与禁区至尊收割普通众生的苟且截然不同。

　　纵使结局是道消身死，他也选择站着面对。

　　既知前路已断，心魔难除，他做出了决定。

　　“我是方原，我有自己的骄傲，我绝不会苟且偷生！”

　　这一日，他再次来到紫薇星域，立于南天门之外。

　　诸天万界无数目光瞬间再度聚焦，诸多生命禁区亦投来关注。

　　“炼天魔帝？他怎么又去天庭了？”

　　“伤势未愈，气息衰败，他想做什么？”

　　“莫非心有不甘，还要再战？这是不想活了？”

　　众生议论纷纷，惊疑不定。

　　诸天修士大多心情复杂，既因他过往恶行而憎恶，又因他敢直面天帝的疯狂而暗自咋舌。

　　与上次的嚣张跋扈截然不同，此刻的方原气息沉凝，伤痕犹在，对着那仙光缭绕的南天门与无尽宫阙，行了一个庄重的后辈礼。

　　声音平静却清晰地传开：

　　“后世大帝方原，恳请天帝赐教，以证我道途，亦解我惑。”

　　当方原庄重的声音传遍星空时，诸天瞬间一寂，旋即爆发出更激烈的声浪。

　　“啊？果然，态度变了，我就说嘛，上次被天帝一刀打成重伤，不可能不服。”

　　“他竟是来求战的？不为复仇，不为挑衅？不过也对，不是一个级别的，不服不行。”

　　“以重伤之躯，求最后一战……只为印证道途？炼天魔帝还是有心气呀。”

　　“还得是天帝啊，炼天魔帝这么嚣张的大帝都被打服了，简直是奇迹啊。”

　　无数修士感到难以置信。

　　这与他们预想的任何一种情况都不同。

　　有人嗤之以鼻，认为这是魔头穷途末路的最后癫狂。

　　有人神情动容，从中听出了一位帝者面对道途的执着。

　　更有人心思复杂，对方原的观感产生了微妙变化。

　　无论其过往如何，此刻这份直面至高者求证的姿态，确有一份令人无法忽视的气魄。

　　禁区深处，意念微澜。

　　“以战证道终？呵，倒是有趣的选择。”

　　“有勇气！”

　　天庭深处一片寂静，诸天屏息。

　　良久，那道平静淡漠的声音再次响起，只有一个字：

　　“准。”

　　这次虚影未曾现身，只是一刀从天庭深处斩出。

　　这一刀，和上次有所不同。

　　璀璨仙光缠绕于刀芒之外，仿佛开辟鸿蒙的第一缕光。

　　方原长啸，毫无保留地用尽自己的一切实力。

　　帝躯绽放无量的光辉，万化周天幕与九源混沌碑的虚影重叠显现，他将此生所悟，所拥有的一切道与法，凝于一击，迎向那抹刀光！

　　刀落。

　　一切的帝术，一切的燃烧与光辉，在那缠绕仙光的刀芒前，如同冰雪消融。

　　方原的帝躯瞬间破碎，化作漫天光雨。

　　不过天心印记与之相合，大帝道果未彻底湮灭，光雨于瞬息间重新汇聚，再次凝成他的身形，只是黯淡虚幻了许多，气息衰弱至谷底。

　　他立于虚空，低头看了看自己虚幻的双手，又望向那道依旧朦胧的虚影，忽然笑了。

　　笑声先是低沉，继而释然。

　　“原来如此……我明白了。”他止住笑声，整肃衣冠，朝着天庭方向，深深一揖：“方原，谢天帝赐教，此一刀，斩我妄念，亦解我迷障。”

　　天庭深处没有回复，但方原知道什么意思，他再拜，然后转身，步履蹒跚却坦然，消失在星空深处。

　　诸天哗然，这场预想中的再次碾压，竟以如此方式收场。

　　炼天魔帝未死，仿佛被斩去了某种枷锁。

　　那一拜，那一谢，让无数观者心情复杂。

　　禁区深处，意念交织。

　　“江昊……竟未杀他？”

　　“那一刀，留情了，仙光缠绕，斩身而不灭其道身，更像是一场……点化？”

　　“点化一个魔帝？荒谬！”

　　“或许，在他眼中，帝者之道，并无绝对正邪，唯有对道的执着与否，方原此子，虽行掠夺之事，却有不入禁区的底线，有直面生死的勇气，这份心性，入了那位之眼？”

　　“看不懂……这位天帝的心思与境界，愈发莫测了。”

　　“方原，后面会如何呢？”

　　又千年后，数处生命禁区先后爆发恐怖帝战，波动震动诸天。

　　炼天魔帝方原突然闯入，不计代价，接连拼掉三位尘封的至尊，诸天震颤！

　　但他自身也身受重伤，重伤垂死，回到他自己的帝宫。

　　随后过了百年，万道哀鸣，炼天魔帝死了，消息从北斗传出，整个诸天都哗然了。

　　消息证实，诸天震动。

　　寻常大帝古皇在这个时期正是壮年时期。

　　炼天魔帝在这个时刻，却是化道而去了。

　　世事变化无常，莫过于此。

　　有人拍手称快，魔帝终亡，且死前拖走三位禁区至尊，算是为诸天除害。

　　有人唏嘘感叹，一代枭雄，崛起于微末，纵横于星空，最终以如此惨烈却壮阔的方式落幕，其一生可谓复杂难评。

　　更有诸多修士，尤其是曾与方原有血仇者，心情无比矛盾。

　　恨其残忍杀戮，又无法不暗自佩服其最终抉择，未入禁区苟活，未癫狂肆虐。

　　而是选择了属于他自己的方式，选择了带着尊严与骄傲的终局，甚至最后还做了件对诸天有益之事。

　　炼天魔帝传奇般出世证道，又以独特的方式结束。

　　古往今来，炼天魔帝都算是特殊的。

　　他创造了最为短命的证道者的记录。

　　证道后只活了六千多年，在证道者一世至少能活一万多年的情况下，这点年纪，显得尤为短暂。

　　在炼天魔帝之前，活的最短的证道者都有万年左右。

　　这已经算活的少了，可如今却被炼天魔帝破了。

　　生命禁区则感觉心惊胆战。

　　方原最后的选择与战力，尤其是他拼死三位至尊的手段，让他们再次认识到。

　　即便是这个被天帝一刀重创、心魔缠身的失败大帝，亦拥有恐怖的实力。

　　他们在想，如果方原不膨胀，不去惹天帝，顺利成为活出第二世，得有多厉害？

　　而那位始终未曾真正现身，却仿佛掌控一切的天帝，更让他们忌惮至深。

　　他未出现，但诸天仿佛一切都在他掌握之中，他在九天之上，笑看一切风云。

　　甚至能轻易玩弄他们这些禁区至尊的命运。

　　方原的故事，就此落幕。

　　他非正道，行事狠绝，树敌无数，然其道途之执拗、心气之孤高、结局之意外，也在浩瀚星空下，留下了一段复杂而深刻的痕迹。

　　人的复杂，道的多样，尽在其中。

　　天庭之中，天刀微微一动，光芒闪过。


----------------------------------------

第158章 道果，苏醒

　　时光流转

　　又两千年过去。

　　两千年前的血与火，炼天魔帝方原那复杂而激烈的结局，在时光长河的冲刷下，也渐渐从诸天热议的中心褪去。

　　变成了古史典籍中一段令人唏嘘的记载，或是茶余饭后偶尔提起的传奇谈资。

　　时间，是宇宙间最宏大也最公平的力量，它能抚平伤痕，也能淡忘辉煌与罪恶。

　　然而，有一个存在，却仿佛置身于时间之外。

　　天帝，立于诸天之上，已有十万年。

　　十万年！

　　当这个数字被诸天修士提起时，总伴随着一种近乎眩晕的震撼与不可思议。

　　对于修炼文明而言，十万年也是一段漫长的岁月。

　　寻常大帝古皇，一世巅峰不过一两万年，若能活出第二世已是运气不错。

　　很多天尊与古皇，也就活个两世，甚至有的只活一世。

　　这些至尊能达到四万年的都堪称长了。

　　可混沌天帝江昊，自证道开始，横压当世，梳理万道，建立天庭，至今已无敌十万年！

　　他的帝威非但没有随时间衰减，反而在一次次闭关蜕变后，愈发深不可测。他仿佛打破了某种常理，将当世无限延长。

　　诸天众生在感慨之余，也已习惯，习惯头顶始终悬着同一轮至高无上的“太阳”。

　　新生代的修士甚至难以想象没有天帝统治的时代是何模样。

　　生命禁区深处，那些熬过了漫长黑暗岁月的古代至尊们，心情则复杂郁闷得多。

　　“十万年……他究竟是如何做到的？”

　　“红尘仙路……他真的在走下去，而且走得比古籍记载中任何尝试者都要快要稳，他蜕变怎么这么简单？”

　　“本以为他迟早会如道尊般消失，或如其他皇者般落幕，没想到……”

　　“我等自封于此，算计等待成仙路开启，像个笑话，他呢？他就在那里，仿佛时间在他身上失去了意义。”

　　“更可怕的是，他看起来毫无衰象，这当世……究竟还要持续多久？”

　　一种无力与隐隐的绝望，在禁区中蔓延。

　　面对一个活得太久，强得超出理解、并且看样子还会继续存在下去的当世天帝，他们所有的算计和忍耐，都显得苍白而可笑。

　　天庭深处，天庭最核心的禁地，一方仙气氤氲的池水旁。

　　生机无穷，道韵弥漫。

　　池中与池畔，景象奇异。

　　一株摇曳着混沌气的青莲，扎根仙池，莲叶承托着露珠，每一滴都仿佛蕴含着一个初生的小世界。

　　一株月桂与一株扶桑，虽属性相对，却在此地和睦共生，枝叶间洒落太阴太阳精华。

　　一株人形不死药，如同玉雕的小人，在池边吞吐霞光。

　　一枚笼罩在仙霞中的仙蛋，沉浮于池水中央，蛋壳上有天然的大道纹路明灭。

　　一旁七色仙金圣灵本能地吸收此地造化。

　　它们都在微微发光，随着某种韵律轻轻摇曳或沉浮，如同沉浸在最曼妙的乐章中。

　　这韵律的源头，来自池边蒲团上，一道静静盘坐的身影。

　　正是江昊。

　　此刻的他，呈现的竟是老年样貌，白发披肩，面容平和。

　　按理来说，他这一世，远远不到晚年，不应该满头白发，可现在竟然到了晚年。

　　江昊周身没有任何迫人的气势散发，反而有种与天地宇宙同呼吸共脉动的和谐感。

　　丝丝缕缕难以言喻的道韵，正自然而然地从他体内流淌而出，弥漫在整个仙池区域。

　　正是这些道韵，让池中的不死药、仙蛋、仙金圣灵如痴如醉，加速吸收着养分与大道灵机。

　　他已如此静坐了许多年。

　　忽然，江昊周身流淌的道韵发生了极其细微的波动，如同平静湖面被微风拂过。

　　过了一会，在他身前，光影交织，另一个江昊凭空显现。

　　这个江昊也是老年模样，白发苍苍，面容慈和，眼神中充满了智慧与沧桑，仿佛看尽了世事轮回。

　　他穿着朴素的灰布道袍，身上没有丝毫法力波动，就像一个最普通的老人，一个饱经风霜的读书老人。

　　这是江昊的道果身，是他第四世蜕变之路的关键。

　　一种全新的蜕变方式。

　　老年道果身显现后，目光扫过仙池中那些灵性十足的小家伙们，脸上露出温和的笑意。

　　随即，他微微抬头，仿佛在倾听，又仿佛在读取什么。

　　刹那间，过去万年宇宙间流转的信息，诸界变迁、生灵繁衍、强者争锋，乃至那场关于炼天魔帝方原的始末，都如同溪流汇海，被他了解到。

　　“原来如此。”江昊轻声开口，声音平和。

　　“沉睡这些年，宇宙间倒出了个了不得的人物，吞噬成道，却能守住不化禁区的底线，最终以这般惨烈方式落幕……方原，此人倒是特别。”

　　他的评价平淡而客观，像是一位史官在陈述一段刚刚了解到的过往。

　　没有感情立场，也无多余情绪，只是基于事实的评价。

　　“我蜕变前留下的那道虚影，倒是派上了用场。”江昊的目光似乎能穿透重重宫阙，看到南天门方向，

　　“看来留点后手，总归没错。”

　　蜕变前，他为了防止意外发生，就留下了一道虚影，没想到，真起到了作用。

　　让江昊不得不感慨这方原胆子确实大，这都敢闯天庭。

　　不过也能理解，方原没见过自己出手，不知道自己实力，自信膨胀之下难免做出别人难以理解的行为。

　　这种人并不少，任何世界，任何时代都有。

　　这种江昊见得多了，他对方原不是很在意，这只是他漫长人生中的一个路人而已。

　　连同道中人都算不上，因为方原的为人和修炼方式，江昊并不认可。

　　这时，仙池中的小家伙们似乎察觉到江昊的出现和言语，纷纷有了更活跃的反应。

　　光晕闪烁，枝叶轻摇，蛋壳明灭，传递出好奇与亲近的意念。

　　江昊看着它们，笑意加深：

　　“你们这些小家伙，倒是会享福，在这仙池里，听着本体无意识散发的道韵成长，这根基，日后出世怕是真要惊天动地了。”

　　他语气带着一丝调侃，像长辈看着茁壮成长的孩童。

　　对于这几个东西，养的久了，江昊确实有种养孩子的感觉。

　　这几个家伙确实待遇无敌，喝的是仙池水，听的是天帝讲道。

　　这是这片天地最顶级的待遇了。

　　江昊又看向仙池另一侧的剑坟，感受到其中那微弱的道韵，笑着点了点头：“看来灵宝道友也成功了。”

　　有了道韵，便代表成功了，这让江昊松了口气。

　　灵宝天尊没失败就好。

　　江昊将目光收回，重新落在自己那依旧静坐闭目本体上。

　　“老年，幼年，青年……一个完整的循环。”他低声自语，眼中智慧的光芒流转。

　　“元始的开辟，道尊的强盛，灵宝的终结，代表过去，现在，未来，三者道韵隐隐共鸣，构成天地人生的大循环。

　　若非与灵宝道友论道，又一同探寻元始道友遗迹，切身感受其中关联，我也难捕捉到这蜕变的灵光。”


----------------------------------------

第159章 这就是地位，过往

　　现在这老头身，这是江昊第四世蜕变的方式，从老年开始，然后小孩，最后长大成人，达成一个循环。

　　这样就完成了蜕变。

　　这是他见了道尊法，灵宝法，和元始法后突然闪过的灵光。

　　江昊发现三者好像有关联，比如灵宝对元始和道尊气息很敏感，对两人也有不同于别人的好感，像有特殊关系。

　　三人代表起源，强盛，终结，宛如人的一生，也类似世界开辟到破灭的过程。

　　于是江昊便开始想这种方法是否可行，后面不断完善，发现可行后就决定用这个方法。

　　至于原本的蜕变法，也可以用，不过可以留着下一世再用。

　　这个蜕变法很适用。

　　江昊想到了很多，不同世界的传说，大道层面的奇妙呼应。

　　不同世界都有类似的代表。

　　最终，所有这些感悟，凝聚成了脚下这条路，以道果身入红尘，亲历生命循环，体悟万象变迁，最终圆满回归。

　　“闭门造车，终有局限，道友同行，方能见更广阔天地。”

　　江昊感慨一句，这是他从这次蜕变法开创中得出的最直观体会。

　　没有灵宝天尊他们几个，自己也不会有这个蜕变法。

　　这就是有道友的好处。

　　江再次看了看仙池中那些向他传递着依恋和不舍意念的小家伙们，温声道：“好生成长，待我归来。”

　　言罢，江昊不再犹豫，他整理了一下朴素的灰布道袍，转身，步履平稳而从容，向着天庭之外，向着那浩瀚无垠、烟火缭绕的茫茫红尘走去。

　　道果身，需要历红尘蜕变，然后回归。

　　此刻道果身，没有法力，就是肉体凡胎。

　　任何一个初入修行路的修士，都能轻易伤到这具身躯。

　　但是，也仅仅是伤到而已。

　　这具道果身，与静坐的天帝本体因果相连，更与这方被江昊梳理统合十万年的天地大道密不可分。

　　它行走世间，便如同天意投下的一缕微妙投影。

　　任何针对这具道果身的致命恶意与伤害，都将被视为对这片天地秩序的挑衅。

　　届时，无需江昊本体动念，天地万道自会反噬，降下惩戒。

　　伤他道果身，便是与整个天地为敌。

　　这便是混沌天帝江昊，在无敌十万年后，于此方天地所拥有的无形权柄与至高地位。

　　这就是地位！

　　老年道果身的身影，缓缓消失在仙雾霞光与层层宫阙之外，走向了他必经的红尘历练。

　　蒲团上，江昊的本体依旧静静盘坐，道韵长流，仿佛刚才的一切都未曾发生，又仿佛一切尽在流转之中。

　　仙池畔，重归宁静，只有池水微漾，光华流转，以及那几个灵性非凡的小家伙，在默默吸收道韵，等待着未来某一天的惊世绽放。

　　……

　　问道宗的山门，依旧在紫薇星那片熟悉的灵脉之上。

　　自天庭建立后，问道宗作为天帝出身之地，地位早已超然物外。

　　但宗门并未迁入那三十三重天，依旧保留了这处传承多年的祖地。

　　这里更像是一种象征，一种精神的根，提醒着世人，那位至高无上的天帝，也曾从这里一步步走出。

　　江昊走在山道上，步履缓慢，穿着朴素的道袍，白发在微风中轻轻拂动。

　　山门前的青石阶梯被无数代弟子踏过，已磨得光滑如镜，映照着天光云影。

　　两旁的灵松依旧苍翠挺拔，山风吹过，松涛阵阵，声音和十万年前似乎没什么不同。

　　他走得很慢，每一步都像在丈量时光流逝的过往。

　　路过演武场，看到年轻弟子们挥汗如雨，拳脚生风，呼喝声充满蓬勃朝气。

　　那些稚嫩而专注的面孔，让他仿佛看到了遥远的过去。

　　当时的他就是这样，宛如昨日。

　　路过传功殿，听到里面长老讲解经义的声音，抑扬顿挫，语重心长。

　　窗边坐着凝神聆听的年轻面孔，眼神里有光。

　　路过他当年住过的那处小院。

　　如今这里已大不相同，窗台上摆着精心照料的灵草，院门常开，院内人流不息。

　　这里成了宗门内一处特殊的朝圣之地，不断有弟子怀着崇敬与憧憬而来。

　　在院中静立，或低声祈祷，或默默感受，希望能沾得一丝传说中的天帝气运。

　　江昊站在院门外不远处，看着这番热闹景象，脸上露出淡淡的笑意。

　　他就站在那里，但往来穿梭的弟子们，无人将目光真正落在他身上。

　　并非他隐形，在这些年轻修士的感知里，门边确实站着个不起眼的灰衣老者。

　　但念头只是一闪，便会下意识地忽略过去，仿佛那只是背景的一部分，不会投以关注。

　　江昊容貌并未改，是他原本的面貌，按理来说，别人应该会认出他。

　　但是他们没有认出，因为在不同人眼里，江昊的面貌是不同的。

　　世间无我，处处是我。

　　江昊没有惊动任何人，只是静静地看着，听着那些年轻弟子低声的祈愿。

　　“天帝祖师保佑，让我这次内门考核顺利通过……”

　　“愿能感悟到一丝道韵，突破瓶颈……”

　　“天帝在上，保佑弟子这次和师妹求婚成功！”

　　声音虔诚而单纯，江昊会心一笑。

　　“年轻人就是有活力。”

　　江昊穿过后山静谧的林间小径，来到了宗门的墓园。

　　这里安息着问道宗一代代先贤，青石碑林立，气氛肃穆安宁。

　　他在两座青石墓碑前停下。

　　碑上刻着简单的名字，那是他这一世的父母，早已逝去多年。

　　江昊在墓前静静站了很久，他从宽大的袖中取出三柱再普通不过的清香，指尖一捻，香头无火自燃。

　　他将清香稳稳插入坟前的泥土中。

　　青烟袅袅升起，笔直如线，然后随着山风缓缓散开。

　　江昊没有说话，只是静静地站着。

　　许多在漫长时光里的面孔，此刻却异常清晰地浮现在心头。

　　那位表面严厉实则心善，总在私下多指点他几句的传功长老。

　　那位在厨房做事，总偷偷往他怀里塞几块香甜点心的胖大娘。

　　还有那几个曾经一起偷溜下山玩耍，回来后被罚扫整整三个月台阶的同期伙伴……

　　他们都已化作黄土。

　　当年那一代的宗门之人，除了少数愿意自封的，更多的，则如常人般走完了自己或长或短的一生，归于天地。

　　同代的人，越来越少。

　　真正长存于世，见证这十万年沧海桑田的，只剩他一人。

　　万古寂寥，唯他独存。

　　“时间啊……”江昊心中无声地划过一声叹息，“当真最是无情，又最为公平！”


----------------------------------------

第160章 故人之后，舔狗？

　　江昊忽然想起前世那个叫地球的地方，他看过的一些视频，有些农村的老屋，几年前还住着一大家子人，热热闹闹，充满生气。

　　几年后，或许因为老人离世，子女外出，房子便迅速破败荒凉，明明只是几年无人居住，看上去却像是废弃了几十年。

　　反差感极为强烈。

　　他自身也是农村的，所以知道确实存在这种情况。

　　随着发展，农村这种情况越来越多，引起了无数人共鸣。

　　很多人不解，讨论说，为什么有人住的房子，好像坏得特别慢？

　　一旦没人住了，就坏得特别快？几年不住就像十几年过去了一样。

　　有人回答说，或许是因为人气吧。

　　这观点得到不少人赞同。

　　此刻，站在父母坟前，看着不远处香火鼎盛、弟子如云的宗门，江昊对人气二字，有了更深的感触。

　　那是一种很模糊，却真实存在的东西。

　　有人在，就有牵挂，有温暖，有琐碎的烦恼，也有平凡的希望。

　　有人在，屋子就被养着，记忆就被续着。

　　任何生灵心中，或许都需要一个归途。

　　一个无论走得多远，经历了什么，回想起来仍觉得温暖、觉得踏实的地方。

　　许多人都喜欢回老家，并不是老家有多好，也并不是老家有多好玩，而是在那片土地上，有童年的记忆。

　　回到老家，不自觉的会卸下所有的防备。

　　老家就是许多人心底的世外桃源，哪怕老房子已经断壁残垣，站在院子里看看，围着村头转转，都会让人收获久违的安宁。

　　我站在儿时的小巷回头望，再也望不见当初的少年郎。

　　没有人会对一块土产生感情，直到自己亲手埋下一堆。

　　对江昊而言，这个广阔无垠、强者林立的世界，他的归途，或许就是脚下这片土地，这个叫问道宗的地方。

　　这里承载了他这一世最纯粹的悲欢，那些短暂却无比真实的相遇与离别。

　　那些早已逝去的音容笑貌，构成了江昊不可缺少的一部分。

　　青烟渐渐散尽，清香缓缓燃到尽头。

　　江昊最后看了一眼那两块简单的墓碑。

　　“但正是这些短暂而真实的存在，构成了人生的一部分。”

　　他心中默念，随后转身，沿着来时的路，步履依旧缓慢而平稳，悄然离开了墓园。

　　信步而行，江昊不知不觉来到了思过崖。

　　这是一片位于问道宗主峰后侧的峭壁，凿有十几个简陋的石洞。

　　犯了错的弟子会被罚在此地面壁思过，不得动用灵力，只能粗茶淡饭，静心思过。

　　江昊看着那些石洞，想起自己少年时，也曾在这里待过三个月。

　　那时他初露锋芒，在一次争夺机缘中，将一个大教的嚣张天骄打伤。

　　对方背景深厚，宗门迫于压力，只好罚他来此思过。

　　当时他憋着一肚子气，现在想来，那何尝不是宗门的一种保护？

　　以当时问道宗的实力，若不如此，恐怕会有更大麻烦。

　　“也许，这就是成长吧。”

　　江昊摇头失笑，正要离开，却听到不远处来了个人，一边走还一边郁闷的长叹。

　　“唉……”

　　江昊脚步一顿，走到其中一个石洞前。

　　只见洞里坐着一个看起来十七八岁的年轻人，身材微胖，圆脸，此刻正托着腮帮子，愁眉苦脸地看着石壁。

　　江昊认得这身道袍，这是内门弟子的衣服。

　　“小娃娃，年纪轻轻叹什么气？”江昊开口，声音苍老温和。

　　那少年吓了一跳，转头看到洞口站着一位白发老翁，连忙起身行礼：“弟子苏墨，见过前辈？”

　　苏默摸不清眼前老者的情况，这老者虽然看起来没有修为，但能在这后山随意行走，想来是宗门里哪位隐修的长老。

　　苏墨站得笔直，双手恭敬地拢在身前，圆脸上带着紧张和未能完全收敛的愁绪。

　　江昊目光温和地看着他，那份恭谨的神态让和长相让他有些熟悉。

　　于是江昊看似随着的问道：“你姓苏？你是苏家后人？那你可知苏铭？”

　　“苏铭？”苏墨猛地抬起头，眼睛一下子睁大了，声音不自觉地拔高，“弟子自然知道，那是弟子的老祖宗。”

　　苏默说完，有些疑惑道，“前辈您……您怎么知道老祖的名讳？”

　　要知道，自家老祖已经逝去很久很久了，现在宗门知道的人并不多。

　　江昊看着年轻人眼中骤然亮起的光彩，微微一笑，没有回答。

　　因为苏铭正是他那一代宗门伙伴之一，而且也是个了不得的天才。

　　是当时问道宗双骄之一，只仅次于他，可惜在圣人境时出了意外，过世了，不然成准帝没问题。

　　这就是修行界，总有各种危险，很多天骄也不一定能成长起来。

　　没想到，在这里竟然遇到了故人之后，难怪眉眼间有故人之姿。

　　江昊心中闪过这些念头，看着苏墨激动的模样，仿佛透过这张年轻的脸，看到了另一个总爱默默站在他身旁的身影。

　　“没什么，”他缓缓道，声音依旧平缓，“只是随口一问。”

　　随后一问？苏默他忍不住再次仔细打量眼前的老者，白发如雪，气息沉静如深潭，确是高人风范。

　　但……老祖仙逝已逾十万载，那个故人能活这么久？

　　除非是那位超脱一切，位列天帝的传说祖师，谁人能活如此岁月？

　　而这位前辈，虽深不可测，却并无传说中天帝那种令诸天星辰都为之黯淡的威仪。

　　而且这位前辈看起来也确实不是天帝。

　　想必是这位前辈年岁久远，博览宗门典籍，知晓老祖昔年英名吧。

　　苏墨心中如是想，激动的心情稍稍平复。

　　然后恭敬答道：“原来前辈也知晓我家老祖，家族训导，常以老祖勤勉修行，光耀门楣之事激励后辈。”

　　“嗯，确实该向他学习。”

　　江昊走进石洞，在对面一块平整的石头上坐下：“你这是犯了什么错被罚到这里？”

　　苏墨脸一红，支吾道：“也……也没什么，就是和一位师兄起了点冲突，动了手……”

　　“起了冲突？”江昊打量他，“看你性子不像好斗之人，为何动手？”

　　苏墨憋了半天，终究是年轻气盛，加上在思过崖憋得慌，忍不住抱怨道：

　　“还不是因为柳师妹，我们两家关系好，我们两个也算青梅竹马，她……她明明答应我，等我这次历练回来，就和我一起去赏月的。

　　可我刚回来，就看到她和李师兄在后山桃林里……有说有笑，举止亲密！”

　　江昊一听，瞬间了然：

　　“哦，争风吃醋，同门相斗，按门规该罚，不过，若是那李姓弟子明知你那柳师妹与你关系特殊，还故意引诱，按门规，他该罚得更重，你去上报不更好吗？”

　　苏墨闻言，脸色更垮了，瘫坐在地：“但柳师妹还没答应我……还不是我道侣，我只是……只是平日里她修炼缺什么，我都想法子给她找来，源石、法器这些修炼资源都有……我以为这样就能……”

　　江昊一听，眉头微挑，脸上露出似笑非笑的表情：

　　“哦？老朽明白了，你不是争风吃醋，你是舔狗未成，被人钓鱼了。”


----------------------------------------

第161章 拷打

　　“舔狗？”苏墨一愣，隐约觉得不是什么好词，但又没听过。

　　“前辈，这是什么种族？是狗族的一种吗？弟子博览群书，未曾见过记载。”

　　“此狗非彼狗。”江昊捋了捋胡须，慢悠悠解释。

　　“说的是有些人，明知对方对自己无意，只是利用自己，却仍一厢情愿、毫无底线地讨好付出，摇尾乞怜，如同舔舐主人脚掌的狗，故名舔狗。”

　　苏墨听完，仔细回想自己这些年对柳师妹的种种，自己省吃俭用攒下的贡献点全换了资源送她。

　　她一句功法难懂，自己熬夜帮她整理心得。

　　她外出历练遇到危险，自己拼着受伤把她救出来，结果她只说了句谢谢苏师兄，转头就和别人去桃林赏花了……

　　这……这不就是加强版舔狗吗？

　　他一张圆脸瞬间涨得通红，额头青筋都露出来了，憋屈得想撞墙。

　　但嘴上还要强辩：“男……男女间的事，能算舔么？前辈定然是没有过真心喜欢的人，不知其中滋味，否则定能理解弟子！”

　　“哦？”江昊笑了，“老夫确实不知道舔狗的滋味，因为老夫年轻时，都是被人追，还都是天之骄女，从不单相思，自然体会不到舔狗的滋味。”

　　“都是被人追？前辈您的意思是还不止一个？”苏墨下意识问，“真的假的，前辈，你别吹牛啊。”

　　他认真看了看江昊一眼，嗯，这老头确实长的不错，但被几个人追，还都是女天骄，他就不信了。

　　江昊也不争辩，只是笑眯眯地看着他。

　　苏墨被看得有点不自在，又想起柳师妹，不服气道：

　　“柳师妹不是那样的人，她对我……对我也经常笑，有时候和我说话很温柔！”

　　“是吗？”江昊慢悠悠地问，“那些时候，是不是你刚给了她什么修炼资源，或者她正好有什么事需要你帮忙？”

　　苏墨张了张嘴，想反驳，但脑子里不由自主地开始回想。

　　好像……还真是。

　　每次柳师妹对他特别温柔笑的时候，要么是他刚送去丹药。

　　要么是她功法遇到瓶颈来找他探讨，要么是她想接某个任务但实力不够来找他组队……

　　苏默的脸更红了，呐呐地说不出完整话。

　　江昊继续拷打：“当你为了给她找资源，辛苦做任务，甚至受伤的时候，她有关心过你累不累，伤得重不重吗？还是只问东西找到了吗，什么时候能给我？”

　　苏墨脑袋彻底耷拉下去了。

　　答案不言而喻，他想起有次为摘一株悬崖边的灵药，差点摔下去，胳膊划了很长一道口子。

　　他把灵草给柳师妹时，她惊喜地接过，只说“谢谢苏师兄，你真好”，然后……就没然后了。

　　他甚至故意没处理伤口，她都没注意到。

　　看着这年轻人蔫头耷脑的样子，江昊心里叹了口气。

　　他想起了前世的一个好哥们，也是这么实诚，被一个段位不低的绿茶哄得团团转，钱花了，心掏了。

　　最后人家跑了，留下哥们儿好几年没缓过来。

　　绿茶这种东西，任何世界都有，不奇怪。

　　江昊成长路上也遇到过，直接不理便是。

　　苏默这小辈，有礼貌，心也实诚，完全不是绿茶的对手。

　　现在陷得还不算太深，所以江昊才会说一下，不然以后付出更多，伤得更重，悔之晚矣。

　　既然是故人之后，他遇到了，就提点一下。

　　“放弃吧，这个柳师妹，你把握不住。”

　　江昊眼神有些悠远，“缘分来了，珍惜，缘分尽了，祝福，修行路上，能并肩走一程已是幸事，何必把自己放在尘埃里。”

　　苏墨抬起头，眼睛有点红。

　　江昊转而问道：“你既然喜欢那柳师妹，可知道她真正想要什么？”

　　苏墨想了想：“她……她想变强，想成为真传弟子。”

　　“那你自己呢？你想变强吗？”

　　“我当然想！”苏墨挺起胸膛，“我可是天才，现在才十八岁，就已经要突破四极了，师尊都说我天赋很好，未来有望大圣！”

　　能到大圣，确实可以算天才。

　　“那你为何把修炼资源都给别人？”江昊问，“你自己的路呢？”

　　苏墨哑口无言。

　　江昊拍拍他的肩膀，语重心长：

　　“小子，喜欢一个人没有错，但喜欢的前提，是你得先成为你自己，一个连自己道路都走不稳，把希望寄托在讨好别人身上的人，凭什么让别人喜欢你？”

　　“有道理！”苏默沉默了一会儿，然后狠狠点头，“我要是能和天帝一样，柳师妹肯定会喜欢我，听说天帝当时就一群人喜欢。”

　　江昊笑了，“哦，你认识天帝吗？”

　　“不认识，我没见过天帝。”苏默摇头，“但他是我的偶像，咱们宗门最大的传奇，等我成为大圣，我就能去天庭见天帝了！”

　　“你这么想见天帝吗？”

　　“那是当然，宗门里谁不想见天帝？可惜我们目前还没资格，天帝也在闭关，只能等我变强后再说了。”

　　“听说天帝他老人家年轻时，那也是风流倜傥，不知多少神女圣女倾心呢，咱们宗门还有记载，说有凤族公主为他黯然神伤，有古族神女为他苦守千年……唉，这才是我辈楷模啊！”

　　苏默说得两眼放光，满是羡慕。

　　江昊听得哭笑不得。

　　“你也想像他那样受女子欢迎？”江昊问。

　　“那当然！”苏墨毫不掩饰，

　　“哪个男人不想？不过我也知道，那是痴心妄想。天帝那是何等人物？注定照耀万古的至高存在，我嘛……能修成大圣，进入天庭，当个天兵就心满意足了。”

　　“倒也不必妄自菲薄。”江昊笑道，

　　“老朽给你指条明路，把你那些讨好师妹的心思收回来，专注自身，把资源用在自己身上，把时间花在修炼上，等你足够出色，站在足够高的地方时，自然会有欣赏你的人出现。”

　　“真的？”

　　“自然。老朽活了这么多年，这点道理还是懂的。”江昊站起身。

　　“记住，感情不是求来的，是吸引来的，当你自己成为光，自然会有人循光而来。”

　　苏墨若有所思。

　　江昊不再多说，转身走出石洞。

　　“前辈”苏墨忽然叫住他，挠挠头，“那个……您年轻时候，真的有厉害的姑娘有过缘分？”

　　江昊回头，对他眨了眨眼，笑容里有种看透世事的豁达。

　　“信则有，不信则无，好好修炼吧，小娃娃，等你将来修为高了，自然就明白了。”

　　江昊摆摆手，起身向外走出。

　　ps：声明一下，作者不是舔狗啊，大家不要误会，但我有个朋友是，所以有感而发


----------------------------------------

第162章 活久见

　　苏墨站在洞口，看着江昊消失的方向，握紧了拳头，鼓起勇气开口道。

　　“前辈，我今后不做舔狗了，我要变强，我要成为像天帝那样……呃，哪怕只有万分之一厉害的人！”

　　江昊闻言，笑了，不做舔狗？这很好。

　　但也挺难，舔狗很难会改变，舔狗会改还叫舔狗吗？

　　不过如果苏默真能做到，倒也算不错，让一个人迷途知返也挺不错。

　　苏墨看着老者消失在崖边的背影，摸了摸脸，第一次开始认真思考，是不是该给自己换把那把看了好久但一直没舍得买的武器了。

　　江昊走在山道上，微风拂过，这点小插曲，让他更觉红尘历练的真实。

　　每个人都有自己的喜怒哀乐，困境迷惘。

　　他能做的，也只是一两句随缘的点拨。至于能否听进去，能否走出来，终究要看个人。

　　山风吹过思过崖，带着草木的清香。

　　江昊走在回山门的路上，抬头看了看渐暗的天空，繁星开始浮现。

　　他想起了凤舞，想起了那些故人。

　　“年轻真好啊。”

　　他笑了笑，继续前行。

　　江昊离开问道宗后，并没有直接去往太远的地方。

　　他先是在紫薇星的几个凡人城池里走了走，吃了些街边小摊，听了些说书人的故事，看了几场凡人的婚丧嫁娶。

　　这般走了约莫半年，才找了一处跨星域传送阵。

　　付源石时，那看守阵法的修士见他是个没有修为波动的老头，还特意提醒：

　　“老人家，北斗星域可不太平，万族林立，争斗多得很，您这身子骨……”

　　江昊笑着摆摆手：“无妨，老头子就是去看看热闹。”

　　传送阵光芒亮起又暗下。

　　再睁眼时，已是一处截然不同的天地。

　　北斗星。

　　江昊站在传送阵出口的高台上，放眼望去。

　　天空中有各色流光划过，那是修士驾驭法器飞行的轨迹。

　　远处山峦起伏间，能见到恢弘的建筑群，有的金光灿灿，有的紫气蒸腾。

　　气息比紫薇星杂乱得多，混杂着各种种族特有的气血与道韵。

　　“万类霜天竞自由啊。”

　　这就是北斗，他未证道前，在北斗发生过不少故事。

　　记得当时还顺手帮了一个被古族欺压的人族小门派，也不知道那门派如今还在不在。

　　如今再来，身份不同，心境也不同了。那时是争渡者，如今是游历者。

　　下了高台，步入最近的城池。

　　街道宽阔，两旁店铺林立。

　　有古族开的酒楼，门口站着生有鳞甲或羽毛的伙计招揽生意。

　　也有人族的各种店铺。

　　还能见到一些精灵族的身影。

　　叫卖声、讨价还价声、远处擂台比斗的喝彩声，交织在一起，充满生机。

　　江昊在城里转了转，买了包本地的灵茶，边喝边听路人闲聊。

　　“听说了吗？青冥族那位少主前日又突破了一个小境界，如今已是化龙九变，距离仙台只差一线了！”

　　“道羊山那位传人也不差，据说将族中秘术修到了第三层。”

　　“要我说，还是白鹿族的清璇公主厉害，同为化龙巅峰，前阵子以一敌二，硬是战平了青冥族和道羊山两位天骄。”

　　“白鹿族的公主确实厉害，年纪比那两个还小，才二十岁，就能一打二，可惜啊，白鹿族没落了，空有公主天资绝世，族群却连个像样的强者都没有，作为皇族，如今连王族都不如了。”

　　江昊慢慢喝着茶，青冥族、道羊山，都是北斗如今的王族，族中有准帝坐镇。

　　白鹿族，江昊自然也知道，太古中期证道的古皇白鹿皇的种族。

　　那位白鹿古皇据说性情温和，主修自然大道，可惜后裔凋零了。

　　休息够了，江昊出了城，信步往东荒深处走去。

　　没有坐传送阵之类，就是一步步走，看山看水，看云卷云舒。

　　走了三日，进入一片山脉。

　　山路崎岖，林木渐深，江昊正欣赏着路边一株罕见的荧光草，忽然从旁边林子里跳出三个人来。

　　“站住！”

　　江昊抬眼看去，三个中年人，穿着粗布衣服，手里拿着刀剑，脸上还抹了点灰，试图做出凶恶的表情。

　　修为嘛……也就命泉境。

　　为首的是个方脸汉子，努力瞪着眼睛：“老头，此……此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留……留下买路财！”

　　台词背得有点磕巴。

　　江昊眨了眨眼，没说话。

　　好家伙，自己这是遇到土匪打劫了？

　　真是活久见。

　　他活了这么久，第一次遇到被土匪打劫的。

　　旁边一个瘦些的汉子补充道：“对，把值钱的东西都交出来！”他手里的刀微微发抖。

　　最后面是个小个子，看着最年轻，紧张地咽了口唾沫。

　　江昊看了看他们，又看了看方脸汉子手里那把刀，忽然开口：“好汉，你这刀……是不是拿反了？”

　　方脸汉子一愣，低头看手里的刀，刀刃朝后，刀背朝前。

　　他脸一红，赶紧掉转过来，嘴上还强撑：“要你管，我就喜欢反着拿！”

　　江昊点点头，又问：“那劫财的话，是不是该先报个数？让老头子心里有个底，看看够不够。”

　　三人面面相觑，瘦汉子凑到方脸耳边，小声嘀咕：“大哥，他好像在耍你耶！”

　　方脸汉子脸上挂不住，把刀一横：“少废话，快把储物袋交出来，不然……不然别怪我们不客气！”

　　江昊心里觉得有趣，他活了十万年，身为天帝，居然在北斗的山里被三个苦海境的小家伙打劫……

　　这感觉还挺新奇。

　　而且感觉这三个劫匪憨憨的，一看就不专业。

　　江昊准备逗逗他们，于是故意做出害怕的样子，手往袖子里掏：“好，好，我拿，我拿……”

　　掏了半天，掏出一个破旧的布囊，看着就是凡俗之物。

　　这是他游历前特意准备的，里面装了几块源石。

　　“就这些了。”江昊把布囊递过去。

　　方脸汉子接过，打开一看，脸都黑了：“你耍我们呢？就这点？”

　　瘦汉子也怒了：“老头，你当我们是叫花子吗？”

　　江昊摊手：“老头子我就这点家当。”

　　他看了看三人，好奇问道：“我看三位好汉，身体挺结实，无病无痛，修为嘛也还行，干点正经营生不好么？怎么当起劫匪了？”

　　方脸汉子一听，把胸一挺，颇有点自豪地说：“这你就不懂了吧，老头，当劫匪，威风啊，我们当了劫匪后，村里人都尊重我们！”

　　旁边瘦汉子也连连点头：“对对，威风，说出去都有面子！”

　　江昊：“……”


----------------------------------------

第163章 天命之子？

　　江昊一时竟不知该说什么好，好家伙，这理由真够别致的。

　　劫匪威风吗？劫匪不是路边吗？

　　江昊好奇问，“那你们抢到的东西多吗？”

　　“哎，不多。”闻言，劫匪三人瞬间有些尴尬。

　　江昊看了一眼三人穷酸样，再看看三人这逗比憨憨样，就知道这三人不专业。

　　方脸汉子看江昊看他们眼神怪异，尴尬的摸了摸头，恼羞成怒，直接转移话题，把刀往肩上一扛：

　　“少说废话，我看你就是不老实，身上肯定还藏了好东西，老二老三，搜他身！”

　　“好嘞大哥！”

　　三人摩拳擦掌就要上前。

　　江昊提醒道，“你们小心被雷劈哦。”

　　“这会被雷劈？我不信。”

　　方脸汉子咧嘴一笑，伸手就朝江昊怀里摸来。

　　就在他的手指快要碰到江昊衣襟的刹那。

　　“咔嚓！”

　　一声突如其来的惊雷，毫无征兆地在晴朗的天空中炸响！

　　声音极大，震得人耳膜发疼。

　　“妈呀！”

　　三个劫匪吓得浑身一抖，方脸汉子更是差点蹦起来。

　　他们惊恐地抬头望天，只见碧空如洗，万里无云，连一丝阴霾都没有。

　　“大、大哥……”瘦汉子声音发颤，“这……这晴天白日，咋……咋打雷了？”

　　方脸汉子也懵了，咽了口唾沫：“我…我不知道啊，真邪门了……”

　　江昊也抬头看了看天，笑道，“看到没，我就说吧，你们做这种事，要小心被雷劈。”

　　三人惊疑不定地看了看天，又看了看眼前这普普通通的老头，实在看不出什么异样。

　　“可、可能……就是巧合？”小个子小声道。

　　方脸汉子定了定神，给自己壮胆：“对！巧合，怕什么，继续搜！”

　　他再次伸出手，这次目标是江昊的袖子。

　　“轰隆！”

　　又是一道炸雷。

　　比刚才那声更响，仿佛就在他们头顶劈开！

　　三人这次真被吓得跳了起来，抱头鼠窜到几步开外，脸都白了。

　　“大、大哥……不对，这肯定不对！”瘦汉子腿肚子都在转筋。

　　小个子看着江昊，忽然福至心灵，指着江昊结结巴巴道：“是……是不是你搞的鬼？”

　　江昊瞪大了眼睛，显得比他们还惊讶和无辜：

　　“我？你可不能冤枉老头子啊，你们也看见了，老头子我手无缚鸡之力，一点修为都没有，怎么搞鬼？我要有这本事，还能站在这儿让你们打劫吗？”

　　这话说得在情在理。

　　三个劫匪互相看了看，对啊，这老头要是真有召雷的本事，刚才还用得着跟他们废话？早一道雷劈下来了。

　　方脸汉子挠挠头，脑子有点转不过弯：“好像……也是啊。”

　　瘦汉子也迷糊了：“那这雷……”

　　“许是……许是咱们今天出门没看黄历？”小个子给出一个他自己都觉得离谱的猜测。

　　三人聚在一起嘀咕了一会儿，最后方脸汉子把心一横：

　　“管他呢，雷打完了，该办的事还得办，兄弟们，再上，这次利索点，咱们已经好久没开张了，今天必须开张，不然要被笑话死。”

　　他们深吸一口气，重新鼓起凶悍的气势，再次朝着江昊围拢过来，准备完成这波坎坷的业务。

　　就在这时。

　　“住手！”

　　一声清喝从山路那头传来。

　　两道身影疾驰而来，眨眼就到了近前。是两个少年，一个约莫十六七岁，面容清俊，眼神沉稳坚毅。

　　另一个非常壮实，比普通人壮实一圈。

　　那清俊少年扫了一眼现场，二话不说，身形一闪就到了方脸汉子面前。

　　方脸汉子还没反应过来，手腕就被扣住，一股巧劲传来，他整条胳膊一麻，刀当啷一声掉在地上。

　　那壮实些的少年则跨步上前，拦在了瘦汉子和小个子面前，虽然没有立刻动手，但那股子凌厉的气势已经压得两人不敢动弹。

　　“光天化日，拦路打劫，还是对一个老人家，你们可真行。”清俊少年声音平静，但透着冷意。

　　方脸汉子挣了挣，发现扣住自己的手如同铁箍，知道遇到了硬茬子，赶紧赔笑：“少侠，误会，误会，我们就是跟老人家开个玩笑！”

　　“对对对，开玩笑！”瘦汉子和小个子也连忙附和，脸色发白。

　　清俊少年看了江昊一眼。

　　江昊适时地露出无辜的表情。

　　清俊少年松开手，冷冷道：“滚。”

　　三人如蒙大赦，捡起刀，头也不回地钻进林子跑了，连那句山不转水转的场面话都忘了说。

　　那壮实少年立刻走过来，关切地问江昊：“老人家，您没事吧？受伤没有？”

　　江昊摆摆手，长长舒了口气：“没事，没事，多谢两位小友出手相救，不然老头子我今天要被抢了。”

　　清俊少年转身，对江昊抱拳行礼，语气诚恳：“前辈客气了，路见不平，理应相助，晚辈萧凡，这是我兄弟张博。”

　　“老头子姓江，你们叫我江老就行。”江昊笑眯眯地看着两人，“看你们年纪轻轻，身手却不错。”

　　“前辈过奖了。”萧凡谦虚回答。

　　通过闲聊，江昊知道了萧凡的过去，东荒燕地一个小家族萧家曾经的天才。

　　十二岁入道宫，名动一方，却在一年后，修为尽废，然后又沉寂三年，受尽嘲笑，婚约也被退。

　　直到一年前才恢复，重新崛起，现在是道宫境。

　　张博则是萧凡从小到大的兄弟，在萧凡最低谷时也不离不弃，甚至因为维护萧凡，没少跟人打架。

　　江昊听完后，心中暗道，

　　“好熟悉的情节，这是不是要莫欺少年穷了？然后一路崛起，开始装逼打脸的一生？”

　　当然，江昊也只是随便想想，并不真的认为这个世界有天命之子这种东西。

　　这又不是小说，这是真实世界，不会出现整个天地都围绕一个人转的情节。

　　对天地来说，没有人是特殊的，除非你真的够强，贡献够大，才会有特殊地位。

　　也就是说，你先要够强，要先证明自己做贡献，然后才能有特殊地位，而不是有了特殊地位后再等你成长。

　　就像江昊，也是给天地做了巨大贡献后，才有了如今的特殊地位。

　　而且对于如今的江昊来说，就算这片天地真有天命之子也没啥了不起的。

　　对于现在的他来说，他都可以人造所谓的天命之子。

　　不过这萧凡倒是没有金手指老爷爷，至于他为什么变成废材三年，是因为他体质原因。

　　ps：舔狗真不是我，真是我朋友，昨天还在安慰他，陪他叠心之刚，他运气无敌了，刚了几万层，他开心的笑了


----------------------------------------

第164章 罕见体质，古皇墓

　　在江昊的目光下，萧凡的特殊体质一览无遗。

　　萧凡的整个身体，像是一个自我完善的小乾坤。

　　五脏六腑的位置，隐隐与五行方位相合，流淌着对应属性的精纯元气，彼此循环，生生不息。

　　骨骼之上，有细微难辨的天然道纹，道韵缓缓流淌。

　　最引人注目的是其眉心深处，那里有灵光闪现。

　　灵光周围，有丝丝缕缕的理与法的痕迹自动汇聚，效率之高，远超寻常天才苦修参悟。

　　“这是……”江昊心中微动，有些意外。

　　他活了十万年，见过的特殊体质不知凡几，圣体、霸体、神体、王体……

　　但眼前这种体内自生乾坤雏形、灵慧内蕴、道则自汇的体质，确是第一次亲眼得见。

　　他想起了古籍中一些极其冷门，近乎传说的记载。

　　“乾坤体……”江昊心中默念这个名称。

　　这就是萧凡体质的名字。

　　非常强大的一种特殊体质，不弱于圣体和霸体。

　　这种体质不像圣体那般气血如龙、金光内蕴，也不像霸体的紫气霸道、威压凛然。

　　这种体质看起来正常人差不多，所以一般人不容易发现。

　　而且体质太过罕见，许多万年也未必能出一例，关于这体质的记载不多。

　　只言片语中提及其觉醒前必有蛰龙之期，天赋蒙尘，实则是本源灵慧内敛蕴养，待破关而出，便将一飞冲天。

　　看萧凡体内状况，那三年蛰伏想来便是那时，如今他体内乾坤已开，灵光已显，正是体质觉醒，开始展现其威能的时刻。

　　那眉心灵光，赋予萧凡超越常理的悟性，天地法则在其感知中如掌观纹，修行瓶颈近乎不存在。

　　体内自成循环的小乾坤，让萧凡时刻自主吸纳天地精气，神力恢复速度与总量远超同阶，且气息纯正，万邪难侵。

　　更妙的是，因其体内自有乾坤秩序，在与外界交互时，能产生一种玄妙的预知与映照之能，能料敌机先，窥探破绽，这便是所谓心照万法。

　　“有意思。”江昊眼中掠过一丝欣赏。

　　诸天万界，造化玄奇，总能孕育出各种惊艳的个体。

　　这种乾坤体，不走纯粹的力量碾压路线，而是偏向于道与理的掌控，于法则领悟、战斗机变、持久续航方面有着得天独厚的优势。

　　“正常成长下去，不中途夭折，凭此体质之能，就算最终未能夺得天命，证道大帝，但踏足另类成道之境也有很大机会。”

　　江昊心中评价，“这是一块难得的璞玉。”

　　不过他并未生出什么收徒的念头。

　　到了他这般境界与身份，早已明白，真正的强者之路，终究要靠自己走。

　　过度的关注与干预，有时反是束缚。

　　更何况，他如今正历红尘，体悟循环，更不会做此想。

　　这时，张博突然问道：“江老，您怎么一个人在荒山野岭啊？多危险！”

　　江昊笑道：“我就到处走走看看，你们呢？这是要去哪儿？”

　　“我们准备去青云城，参加青云教的入门选拔。”

　　“青云教啊……”江昊点点头，“听说过，人族大教，确实是个好去处。”

　　张博叹了口气：“好是好，就是选拔太严了，我和萧凡虽然有点信心，但听说这次各地来的天才不少。”

　　江昊打量了张博一眼。

　　这孩子根基扎实，气血旺盛，体内隐隐有一股蛰伏的生机，气血雄厚。

　　虽然没有特殊体质，但祖上有强者血脉，虽然潜力比不上萧凡，但也算不错。

　　再看两人命格气运，虽有波折，但隐有腾飞之势。

　　“修行之路，贵在持心。”江昊缓缓道，“一时的快慢，顺境逆境，都不算什么，有时候，挫折反倒是机缘，能让人看清更多东西。”

　　萧凡闻言，心头一震。

　　这几年来，他从天才跌落尘埃，受尽冷眼，连未婚妻都上门退婚，他痛苦过，迷茫过，但从未放弃。

　　最近修为莫名恢复，甚至进境更快，他心中除了欣喜，也有疑虑。

　　此刻听这陌生老者一言，竟有种被点醒的感觉。

　　他也不知道为什么，听这江老说话总有一种醍醐灌顶的感觉，和别人不一样。

　　“多谢江老指点。”萧凡郑重道。

　　江昊摆摆手：“随口说说罢了，对了，我也去青云城，老头子我也想去看看热闹。”

　　萧凡和张博对视一眼，都笑了。

　　张博热情道：“那真是巧了，江老要不跟我们一道？路上也有个照应！”

　　江昊欣然同意：“那敢情好，老头子就沾你们的光了。”

　　三人结伴，沿着山路继续前行。

　　萧凡和张博很自然地把江昊护在中间，遇到难走的路段还会伸手搀扶。

　　江昊心里点头，这两个孩子，心性确实不错。

　　“江老，您说，人这一生，是不是真的要看运气？”萧凡忽然问。

　　他这段时间虽然恢复了，但夜深人静时，还是会想起那三年里众人的嘴脸，想起退婚时未婚妻冷漠的眼神。

　　江昊看了他一眼，慢悠悠道：

　　“运气嘛，自然是有用的，但更重要的，是运气来了，你能不能抓住，运气走了，你能不能扛住，就像种树，风调雨顺时固然长得快，但耐得住干旱严寒的，才能长成参天大树。”

　　萧凡若有所思。

　　张博插话道：“萧凡你肯定行，你现在修炼速度比当年还快，等进了青云教，用不了多久就能把那些瞧不起他的人甩在身后！”

　　江昊也笑着附和：“没错。”

　　……

　　走了半日，前方出现一座小城，三人来到茶楼，要了壶灵茶。

　　正喝着，远处天际忽然传来隆隆巨响。

　　整片天地都在震动！

　　小城里的修士们纷纷起身，看向东荒中部的方向。

　　只见那里霞光万道，瑞彩千条，一座无比浩瀚的宫殿虚影，正从虚空中缓缓浮现。

　　宫殿周围，有白鹿腾跃的异象，有草木疯长的虚影，更有一种祥和却又威严的皇道气息弥漫开来。

　　“我的天……那是什么？”

　　“异宝出世？还是遗迹开启？”

　　“这威压……难道是准帝以上强者遗迹？”

　　茶楼里炸开了锅。

　　有消息灵通的修士已经开始传讯呼朋引伴。

　　很快，更确切的消息传来，白鹿古皇墓出世！

　　这下，北斗彻底沸腾了！


----------------------------------------

第165章 各方聚，看热闹

　　白鹿古皇，太古中期成道的皇者，主修自然大道，性情温和，但战力很强。

　　其皇兵白鹿符更是传说中的祥瑞之器。自白鹿古皇坐化后，发生了一些事情，白鹿族逐渐没落。

　　如今古皇墓现世，其中很可能有古皇传承，甚至有皇兵白鹿符！

　　萧凡和张博也激动起来。

　　两人年轻，正是热血沸腾的年纪，见此盛况，哪还坐得住？

　　“萧凡，咱们还去青云教吗？”张博眼巴巴地问。

　　萧凡看向那霞光万道的方向，眼中也有向往，但很快冷静下来：

　　“古皇墓出世，必定吸引北斗所有势力，那些古族天骄、大教圣子都会去，我们这点修为……”

　　“虽然是这样，但去看看热闹也行啊！”张博不甘心，“就算抢不到传承，见识见识也是好的！”

　　他不想错过这个机会。

　　萧凡犹豫了，他确实想去，三年低谷，让他错过了太多，如今有机会见证这等盛事。

　　“想去就去吧。”江昊忽然开口，捋着胡须，笑眯眯道。

　　“古皇墓啊……老头子我也没见过，正好去开开眼，这种大场面，年轻时都没赶上呢。”

　　他年轻时各种传承倒是没少得，但是古皇墓，天尊墓这种倒是没进去过。

　　古皇天尊杀的倒是不少，他们这种级别的墓还没逛过。

　　现在正好去看看，感受一番。

　　萧凡看向江昊，有些意外：“江老，您也去？”

　　“热闹嘛，谁不想看。”江昊笑道，

　　“再说了，万一里头有什么限制，只让境界低的进呢？咱们说不定也能捡点漏。”

　　萧凡和张博都笑了，只当江老在开玩笑。

　　怎么可能有这么巧的事？古皇墓怎么可能留下这种限制。

　　而且古皇墓这种地方，就算有限制，好东西也轮不到他们这种道宫境的修士吧？

　　但江昊都这么说了，萧凡也不再犹豫：“好，那我们就去见识见识！”

　　三人改了方向，朝着东荒中部赶去。

　　越靠近，遇到的修士越多。

　　天空中神虹纵横，有古族驾驭战车隆隆而过，有人族大教的飞舟破空而行，还有各种奇形怪状的坐骑和法器。

　　萧凡和张博看得眼花缭乱。

　　“看，那是青冥族的队伍，那战车上的，是不是就是他们的少主？”

　　“道羊山的人也来了！”

　　“紫府教、青云教，人族大教几乎都来了！”

　　忽然，远处传来一阵空灵的鹿鸣。

　　一支队伍从云端降落。

　　为首的是一位白衣少女，约莫十八九岁，容颜清丽绝伦，气质空灵出尘，眉心一点淡淡的金色鹿纹，更添几分神圣。

　　她身后跟着数十名白鹿族修士。

　　“是白鹿族的清璇公主！”有修士低呼。

　　“真的是她，北斗年轻一代最顶尖的天骄之一，号称东仙，也是最出名的美人之一！”

　　“可惜啊，白鹿族没落成这样，连个大圣都没有，全靠公主一人撑着。”

　　萧凡和张博也看得目不转睛。

　　张博喃喃道：“真厉害……又漂亮又强。”

　　萧凡点头，眼中也有欣赏，但随即疑惑：“白鹿族不是古皇后裔吗？怎么感觉……还不如青冥族、道羊山这些王族？”

　　江昊闻言，在一旁慢悠悠道：

　　“白鹿古皇坐化后，皇兵白鹿符就消失了，后来爆发黑暗动乱，白鹿古皇的亲子为了守护北斗，血战禁区至尊，最终陨落，白鹿族顶尖战力断层，自然就衰落了。”

　　萧凡和张博闻言，肃然起敬。

　　“原来如此，那位古皇亲子，是个英雄。”

　　江昊点点头，一些古皇子，天尊子运气不好遇到黑暗动乱就是这样，黯然收场。

　　这种例子在历史中有不少。

　　江昊看向白鹿族队伍的方向，心里倒是有些感慨。

　　黑暗动乱……那是每个时代都避不开的痛。

　　多少英雄血染星空，只为护身后生灵一线生机。

　　白鹿古皇这一脉，算是尽到了皇族的责任。

　　众人继续前行，数日后，终于抵达古皇墓所在区域。

　　那是一座悬浮在空中的巨大宫殿群，被一层朦胧的霞光笼罩。

　　宫殿下方的大地上，已经聚集了数万修士，分成一个个阵营。

　　古族的、人族的、妖族的，还有大量散修。

　　圣人、圣王的弥漫在空中，压得许多低阶修士喘不过气。

　　萧凡和张博在人群中，感受到那些可怖的气息，心沉了沉。

　　张博苦着脸：“完了，这么多圣人，这下咱们连汤都喝不到。”

　　萧凡也眉头紧锁，确实，这种局面下，他们这种道宫境修士，恐怕连靠近墓门都难。

　　很多境界低的修士都和萧凡两人一样，担忧不已，感觉没希望了。

　　江昊却笑了：“别急，慢慢来。”

　　“江老真是好心态啊。”萧凡感慨道。

　　这种情况下，江老都不慌不忙，让他很是佩服，他也想拥有这种心态。

　　什么时候自己才能有这种心态呢？

　　不过，江昊的话确实也让他心静了很多。

　　过了一会儿，数道散发着恐怖气息的身影，几乎同时出现在霞光之外的高空中。

　　无形的恐怖威压如同实质的海浪般扩散开来，让下方无数修士心头剧震，呼吸都困难了几分。

　　“呵呵，青冥族的道友，来得倒是快。”一个温和却带着几分疏离感的声音响起。

　　开口的是一位身着紫袍的老者，正是紫府教的一位大圣老祖。

　　他身边还跟着几位圣人和圣王。

　　“紫府教道兄不也到了？”另一侧，一位浑身笼罩在青色光晕中，看不清具体面容的高大身影淡淡回应。

　　此人气息锐利，仿佛能割裂虚空，正是青冥族此行领头的大圣。

　　“哼，废话少说。”一个略显粗豪的声音插了进来，来自一位头顶生有一对弯曲羊角，身躯雄壮如山的老者，正是道羊山的大圣。

　　“这白鹿古皇墓开启，里面的东西怎么分，总得先有个章程，免得到时候撕破脸皮，大家面上都不好看。”

　　青云教的一位麻衣老妪拄着拐杖，声音沙哑：“道羊山的道友，还是这般直接。老身觉得，先看看这墓是个什么情况再说，虽然古墓现世，阵法也已经大损，但也不容易破，你们觉得呢？”

　　几位大圣闻言，目光都投向了那看似柔和，实则将整座古墓笼罩得严严实实的霞光。

　　青冥族大圣眼中青光一闪，屈指弹出一道凌厉的剑芒。

　　剑芒足以撕裂星辰，但撞在霞光上，却如同泥牛入海，连一点涟漪都没激起。


----------------------------------------

第166章 普信大圣，落后就要挨打

　　“果然有古怪。”紫府教大圣皱眉，“看来是古皇生前布下的守护大阵，历经漫长岁月，威能依旧不容小觑。”

　　“管那么多。”道羊山大圣脾气火爆，“咱们这么多人，联手还轰不开一个一个威力百不存一的大阵？”

　　他们几人都是大圣巅峰，他们不信几人联手还破不了一个残阵，就是这么普信，这个世界，从不缺少普信的人。

　　“那都是后话。”青冥族大圣语气平静，“但破开之后呢，里面的东西，尤其是那可能存在的古皇传承和皇兵，如何归属？”

　　气氛顿时微妙起来，几位大圣的神念在虚空中无声碰撞，互相试探。

　　“老身以为，”青云教老妪慢悠悠道，

　　“除传承与皇兵外，墓中其余宝物、灵药、经文，按实力和运气，至于传承与皇兵……呵呵，那就到时候再说，你们觉得如何？”

　　这个提议，表面上相对公平，实际上却对青冥族、道羊山这些拥有顶尖年轻天骄的势力更有利。

　　紫府教的大圣沉吟片刻，也缓缓点头。

　　他们门下亦有杰出传人，未必没有一争之力。

　　“那白鹿族呢？”紫府教大圣忽然开口，目光瞥向远处气氛有些压抑的白鹿族队伍，“毕竟，是人家先祖之墓。”

　　“哼！”道羊山大圣嗤笑一声，毫不掩饰轻蔑，

　　“一群没落的丧家之犬罢了，能让他们在旁边看着，已是仁慈，还想分一杯羹？凭他们也配？”

　　青冥族大圣虽未说话，但默认的态度已十分明显。

　　青云教大圣淡淡道：“白鹿古皇的遗泽，有能力者得之，若其后裔无能守不住，也是天意。”

　　这话说得冠冕堂皇，却将弱肉强食的法则摆在了明面上。

　　几位大圣的神念交流并未刻意遮掩，下方许多修士，尤其是修为较高的，都能隐约感知到其中的内容。

　　一时间，众多散修和小势力修士心中愤懑，却又无可奈何。

　　实力不如人，便是连公平竞争的资格都没有。

　　白鹿族那边，几位族老气得脸色铁青，身躯都在微微发抖。

　　他们何曾受过如此羞辱？先祖荣耀犹在耳畔，族群却已沦落到连先祖遗墓都无权分配的地步！

　　倒是被白鹿族众人隐隐护在中央的鹿清璇，依旧神色平静。

　　她静静地望着高空中的那些身影，又看了看霞光笼罩的古墓，清丽的脸上看不出太多情绪，仿佛周围异样目光和贬低不存在一样。

　　萧凡和张博在人群中，也听到了只言片语，感受到那毫不掩饰的轻蔑。

　　张博低声道：“太过分了，好歹是人家祖坟……”

　　萧凡叹了口气，拍了拍他的肩膀，声音低沉：“实力不如人，便是如此，这世道，本就如此现实。”

　　他看向白鹿族的方向，尤其多看了几眼那位传闻中的清璇公主，心中不免有些唏嘘。

　　曾经的皇族，落到任人欺辱的地步，确实令人感慨。

　　江昊站在两人身边，将一切尽收眼底。对于大圣们的傲慢与对弱者的无视，他脸上并无太多波澜。

　　实力为尊，弱肉强食，这是诸天万界亘古不变的规则，没什么好奇怪的。

　　白鹿族既然衰落，就要承受衰落的后果，只是可惜了白鹿古皇和其亲子，曾经保护过北斗，可他们死后，却被北斗的种族这么对待其后代。

　　就和紫薇星曾经的太阴太阳两位人皇一样，他们曾经为众生付出了一切，可众生却辜负了他们。

　　干啥啥不行，内斗第一名。

　　江昊的目光落在鹿清璇身上，倒是微微点了点头。

　　这小女娃，心性不错，遭此羞辱，族群愤懑，她却能沉得住气。

　　是个能成事的料子，比那些空有傲气却无实力的老家伙强多了。

　　高空上，青冥族和道羊山的队伍中，两位气宇轩昂的年轻天骄。

　　正是青冥族少主与道羊山传人，也正将目光投向白鹿族的方向，准确地说是落在鹿清璇身上。

　　两人的眼神都带着几分阴沉和冷意。

　　前些时日，他们二对一竟未能拿下鹿清璇，反被她战平，此事已在一定范围内传开，让他们颇觉丢脸。

　　此刻虽未出言挑衅，但那不善的目光已说明了一切。

　　只是眼下破阵在即，不是解决私怨的时候。

　　几位大圣显然已达成初步共识。

　　青冥族大圣扫视众人，声音传遍四方：“既如此，便先联手破开这外围阵法禁制，之后如何，便依方才所言。”

　　“善。”

　　“可。”

　　几位大圣级强者彼此点头，随即各自向前踏出一步，恐怖的圣威开始毫无保留地升腾，目标直指古墓霞光！

　　说动手便动手！

　　青冥族大圣率先出手，他周身青色神光暴涨，仿佛化作一轮青色的大日。

　　抬手间便是一道撕裂苍穹的青色剑罡，长达千丈，蕴含着斩断万物的凌厉道则，狠狠劈向那层霞光。

　　道羊山大圣怒吼一声，身躯再次膨胀，头顶羊角绽放出土黄色的厚重光芒。

　　他双拳紧握，猛地向前捣出，两只由纯粹土行法则凝聚的巨拳虚影，如同两颗陨星，带着碾碎山河的蛮横气势轰然砸落。

　　紫府教大圣手捏道诀，身后浮现一片朦胧的紫色星海虚影，无数星光汇聚成一道璀璨的紫色光柱，轰向霞光。

　　青云教老妪拐杖轻点，无数青藤虚影自虚空中生出，每一根都缠绕着道则神链，如同活物般绞杀过去。

　　数位大圣巅峰联手一击，威势何等恐怖！

　　刹那间，天穹仿佛被撕开，大地剧烈震颤，空间如琉璃般破碎，显现出后方黑沉沉的虚无空间。

　　狂暴的能量风暴席卷四方，吓得下方无数修士仓惶运功抵御，一些靠得太近的倒霉蛋更是直接被余波掀飞。

　　各种颜色的神光、法则、异象交织碰撞，中心处的光芒炽烈到让人无法直视。

　　只能听到震耳欲聋、仿佛要毁灭世界的恐怖巨响！

　　“这就是……大圣之威吗？”萧凡仰头望着那末日般的景象，瞳孔紧缩，呼吸都下意识屏住了。

　　他从未如此近距离感受过这种层次的力量，那已经超出了他目前的认知范畴，仿佛举手投足间就能决定一方天地的存亡。

　　这是他第一次见大圣出手，大圣强者的恐怖实力震撼了他。

　　张博更是看得张大嘴巴，喃喃道：“我的老天爷……这……这也太吓人了，我要是能有这种实力……”

　　他话没说完，但眼神里的渴望和火热已经说明了一切。

　　哪个少年修士，不曾梦想过自己拥有这般移山倒海、威压一方的无敌力量？

　　ps：大家觉得目前萧凡这个支线故事可以不？节奏慢不？如果不行或者节奏慢，我就加速调整一下，因为这是支线，不影响大纲主线，所以可以随便调整，大家有意见和想法可以提一下。


----------------------------------------

第167章 江老，这对吗？

　　江昊对两个看呆了的少年，笑道：“怎么样，厉害吗？”

　　萧凡回过神来，用力点头，眼神里除了震撼，更燃起了一簇名为向往的火焰：

　　“厉害，难以想象的力量，这就是修行路上的高处风景吗……”

　　张博也使劲点头，攥紧拳头：“总有一天，我也要这么强！”

　　江昊鼓励道，“加油，你们也可以的。”

　　两人本就潜力不小，如今又遇到了自己，前途自然远大。

　　几个大圣的攻击很强，然而，那层看似薄弱的霞光只是轻轻一荡，就将所有攻击消弭于无形。

　　紧接着，一道温和的声音从古墓深处传出，回荡在每个人心间：

　　“仙台一层天以上者，禁入。”

　　“违者，诛。”

　　话音落下，几位出手的圣人大圣同时闷哼一声，嘴角溢血，竟是被反震之力所伤！

　　全场寂静。

　　下一刻，低阶修士们爆发出震天的欢呼！

　　“竟然有这种限制，太棒了！”

　　“太好了，我们也有机会了！”

　　萧凡和张博也惊呆了，猛地转头看向江昊。

　　张博结结巴巴：“江老……你怎么猜得这么准？”

　　这也太神奇了吧，说有就有！

　　江昊笑眯眯地捋着胡须：“运气好，瞎猜的，你们想想，如果你们是墓主人，留下了机缘，你会选择给谁？”

　　“年轻人。”两人理所当然道。

　　“没错，一般都会选择给年轻人，因为他们是希望，但年轻人一般境界都不高，正常情况，肯定抢不过那些老牌强者，这时候，这是不是得做限制？”

　　“好像是这样。”萧凡两人想了一下，确实是这样。

　　“这就对了。”江昊微微一笑，这不是江昊胡扯，而是这个世界许多强者留下传承的地方确实有这种限制。

　　就像他自己，也喜欢给年轻人机会和机缘。

　　高空之上，几位大圣稳住身形，擦去嘴角血丝，脸色都有些不好看。

　　他们联手一击非但没能破开禁制，反而被规则反噬所伤。

　　他们几个大圣巅峰，竟然被一个残阵轻易所伤。

　　还是在无数后辈修士面前，着实有些丢脸。

　　青冥族大圣周身青光波动了一下，冷哼一声：“好手段，不愧是古皇，果然厉害。”

　　道羊山大圣甩了甩有些发麻的手臂，粗声道：

　　“不能进去就不能进去，本座族里又不是没有争气的崽子，同是仙台以下，我道羊山的儿郎难道会输给旁人？”

　　紫府教大圣面色恢复平静，缓缓道：“如此也好，更显公平，门下弟子各凭本事机缘吧。”

　　青云教老妪也点了点头，嘶哑的声音传向下方自家队伍：“机会已至，好生把握，莫要堕了我青云教的威名。”

　　这几位大圣迅速调整了心态。

　　虽然他们无法亲自入场争夺最大的机缘，但规则对所有人都是公平的。

　　论资源、论传承、论底蕴，他们麾下精心培养的年轻天骄，在同等境界下，自然比那些散修和小势力出身的修士更具优势。

　　最终的赢家，多半还是会在他们几大势力之中产生。

　　想到此处，几位大圣的脸色缓和了不少，重新恢复了那种超然俯瞰的姿态。

　　在他们看来，优势还是在我。

　　而那些数量庞大的底层修士和散修们，才不管大圣们怎么想。

　　他们只知道自己有了希望，只要有机会和希望就行。

　　哪怕只是一点，都足以让他们开心，让他们拼命。

　　规则限制让那些高高在上的老怪物们无法下场，这就是他们这些小人物最大的机会！

　　无数道火热的目光死死盯住那霞光流转的古墓入口，空气中弥漫着激动和跃跃欲试的气息。

　　就在这万众瞩目之下，那笼罩古墓的霞光如水波般荡漾开来，缓缓向两侧分开，露出了一道朦胧而稳固的光门。

　　门后氤氲流转，看不真切，却散发出特别的气息。

　　古皇墓，开启了！

　　早已等候多时的化龙、道宫境修士们，如同潮水般涌入。

　　萧凡和张博护着江昊，也随着人流向里走去。

　　踏入通道的瞬间，空间转换。

　　再定睛看时，已身处一片广袤的小世界。

　　天空是柔和的霞光，地面芳草萋萋，远处有山峦起伏，流水潺潺。

　　空气中弥漫着浓郁的自然灵气，吸一口都让人神清气爽。

　　但美景之下，暗藏杀机。

　　刚走没几步，前方忽然传来惨叫。

　　几名修士触发了隐藏的阵纹，被地下涌出的藤蔓缠住，瞬间吸成了干尸。

　　另一侧，一片看似普通的花丛忽然喷出毒雾，笼罩了十几个修士，他们惨叫着倒地，皮肉溃烂。

　　“小心！这里有陷阱！”有人高喊。

　　修士们顿时紧张起来，步步为营。

　　萧凡和张博也全神戒备，将江昊护在中间。

　　江昊却走得不紧不慢，左看看，右看看，仿佛在逛自家后花园。

　　遇到有隐藏陷阱的地方，他总是恰好脚下一滑，或者弯腰去捡什么东西，或者抬头看天上的云，刚好避开。

　　一次两次是运气，三次四次，萧凡和张博都察觉出不对了。

　　“江老，您……”张博忍不住想问。

　　江昊哎哟一声，像是被石头绊了一下，往旁边踉跄两步，刚好躲过一道从地底射出的阴火。

　　他站稳后，拍拍胸口：“老了老了，腿脚不利索了。”

　　萧凡，张博：“……”

　　江老，你这对吗？你这有点离谱了。

　　江昊毫不在意，继续让两人前进，让两人不要在意这些细节。。

　　“快点，等下宝物被抢完了。”

　　“哦哦，对对对。”两人回过神来，连忙继续前进。

　　三人继续前行，过了一会儿，遇到岔路。

　　三条路，看起来一模一样。

　　其他修士都在犹豫，有的随便选了一条，有的用秘术推演。

　　江昊眯眼看了看，嘀咕道：“老头子怎么觉得，中间那条路边的草，长得更绿些？”

　　萧凡和张博对视一眼。

　　张博小声道：“萧凡，信江老的吧。”

　　经过这几天相处，张博觉得江老很靠谱，不是那种乱来的人。

　　萧凡点头：“好，那就走中间。”

　　他心里也很相信江昊。

　　三人选了中间那条路。

　　走了一炷香时间，前方出现一座石亭，亭中石桌上，摆放着三个武器。

　　并排放着三把带鞘的短剑，剑身古朴，隐隐有灵光在鞘内流转，桌上还有一堆亮晶晶的源石。

　　“是通灵武器！”张博眼睛一下子就直了，声音都激动得变了调。


----------------------------------------

第168章 神秘胖道士

　　萧凡也心头剧震，呼吸急促起来，通灵武器啊！

　　这可是真正的宝物，价值连城。

　　像他们萧家和张家这种小家族，倾尽全族之力也买不起一把。

　　眼前竟然有三把！

　　“江老，这……”萧凡看向江昊，觉得这一切顺利得有些不真实。

　　江昊笑眯眯地：“愣着干嘛？还不过去拿？等下别人来了就被抢了。”

　　江昊心里感叹，这白鹿古皇真会玩，堂堂古皇，竟然还留着有通灵武器这些小玩意。

　　是的，小玩意，通灵武器虽然对一般修士来说很珍贵。

　　但对古皇来说就是小玩意，就像一千块钱对千亿富翁来说一样，微不足道。

　　江昊感觉这白鹿古皇是特意的，把各种宝物都放在这个小世界里，各种类型都有，很有恶趣味。

　　萧凡两人这才反应过来，赶紧上前。

　　张博拿起一把，入手微沉，拔出一寸，剑身寒光流转，隐约有轻鸣之声。

　　他又惊又喜：“好剑，真是好剑！”

　　萧凡也拿起一把，感受着剑中蕴含的灵性，心中同样激动不已。

　　“江老，这把是您的！”张博拿起最后一把短剑，恭恭敬敬地双手递给江昊。

　　萧凡也点头：“若无江老指点，我们根本走不到这里，更别说得到这等宝物了。您一定要收下。”

　　江昊看着两个年轻人诚恳又带着感激的脸，心里点了点头。

　　这两个小子，品性确实不错，不是那种见利忘义之徒。

　　他笑着摆摆手，语气温和却坚决：“老头子我一把年纪了，要这打打杀杀的东西做什么？拿着也是累赘，你们年轻人正需要这些东西防身，都收着吧。”

　　“江老……”萧凡还想再劝。

　　“拿着吧。”江昊拍了拍他的肩膀，“好好用它们，别辜负了这份机缘，就是对我最好的感谢了。”

　　萧凡和张博对视一眼，知道江老是真心推辞，便不再勉强，郑重地将短剑和属于自己的那份灵石收好。

　　张博嘟囔道：“江老，等以后我找到能延年益寿的药王什么的，一定给您找来！”

　　萧凡也用力点头，显然把这话记在了心里。

　　江昊闻言，微微一怔，笑了。

　　药王？延寿？对我？那恐怕不行哦，至少得不死神药才行哦。

　　对于如今的江昊来说，不死神药甚至都作用不大了。

　　江昊心里转过这个念头，看着眼前两个真心实意为一个普通老人着想的少年，只是温和地笑了笑，什么也没说。

　　这两个小家伙的心意是真诚的，他们有这份心意就够了。

　　“好啊，那老头子我可等着了。”

　　收好宝物，三人继续出发。

　　接下来的路程，三人跟着江昊，简直像开了挂。

　　走路捡宝，遇难成祥。

　　反观其他队伍，个个狼狈不堪，伤亡惨重。

　　这让萧凡两人震惊不已，现在他们心里只有一个想法，那就是什么时候闯荡古皇墓这种级别的强者墓都这么简单了？

　　这还是闯荡秘境吗？还是古皇墓吗？这么简单的？这确定不是来旅游的？

　　自己两人只需要按江老说的做，就能轻松获得资源。

　　张博性格藏不住事，有时候想问，萧凡拉住了他，摇了摇头。

　　每个人都有自己的秘密，江老既然不愿多说，他们也不该追问。

　　无论如何，江老是在帮他们，这就够了。

　　很快，他们来到了小世界深处的一座偏殿。

　　殿中有一池灵液，池中央的石台上，放着一个玉罐，里面是琥珀色的液体，散发着浓郁的生命精气。

　　“这是自然血精，能淬炼肉身，提升根基。”萧凡眼睛一亮。

　　这正是他目前最需要的东西！

　　江昊点点头：“是好东西，快去拿吧，别被人发现了。”

　　这东西确实挺不错，对打基础的修士很好用。

　　萧凡和张博立刻上前，小心翼翼地取下玉罐。

　　入手温润，能感觉到其中磅礴而温和的生命能量。

　　两人脸上都露出欣喜之色。

　　“哈哈，道爷我运气真不错。”

　　就在两人刚取到血精，一个圆滚滚的身影就笑眯眯地凑了过来。

　　来者是个胖道士，身上穿着皱巴巴宽大灰布道袍，头上歪歪斜斜插着一根木簪，几缕头发不听话地翘着。

　　他脸上堆着过分热情的笑容，眼睛不大，却滴溜溜转得飞快，像在估量着什么，目光尤其在那盛着自然血精的玉罐上多停留了几瞬。

　　“两位小友，福缘深厚啊！”胖道士走近，像模像样地打了个稽首，“贫道吴良，有礼了。”

　　萧凡和张博立刻警惕起来，下意识地将江昊往身后挡了挡，同时做好了出手的准备，这秘境里危机四伏，杀人夺宝的事他们一路见得多了。

　　吴良像是完全没看到他们的戒备和隐隐对准他的剑锋，自顾自地开始表演。

　　他先是一脸赞叹地看了看那玉罐：

　　“啧啧，这自然血精可是好东西啊，淬体炼身，固本培元，难得，实在难得！”

　　随即，他又换上一种为难又惋惜的表情：

　　“不过嘛……此东西使用起来颇为讲究，需配合特定的药引和独门炼化手法，否则效果十不存一，一个不小心，还可能损伤经脉，得不偿失啊！”

　　他重重叹了口气，仿佛在为萧凡他们即将面临的困境感到痛心，然后神秘兮兮地压低声音：

　　“贫道早年云游四方，机缘巧合之下，得了一部了不得的古经残卷。”

　　他小心翼翼地从怀里掏出一卷看起来颇为古旧的玉简，玉简表面确实有些模糊不清的纹路，透着点岁月气息。

　　胖道士吴良脸上露出极其肉疼的表情，仿佛在割自己心头肉，咬咬牙道：

　　“我看三位与我有缘，今日便吃点亏，用这部可能是当今天帝早年所留的无上功法残卷，换你们这血精，还有……”

　　他眼睛瞟向萧凡和张博的储物袋。

　　“还有你们身上的通灵武器和灵药，唉，这可是贫道压箱底的宝贝了，换你们这些，真是亏大了，亏大了啊，就当结个善缘吧！”

　　他一副我亏惨了但为了你们好我认了的大发慈悲模样。

　　萧凡和张博听完，面面相觑，一时竟不知该气还是该笑。

　　张博性子直，差点没绷住：“天帝所留？还无上功法？道长，你是来搞笑的吗？你当我们是三岁小孩吗？”


----------------------------------------

第169章 没想到你是这样的冥尊

　　天帝是什么人物？

　　那是统御诸天，无敌十万年的至高存在！

　　他老人家留下的东西，哪怕是块石头，那也是无价之宝！

　　这胖道士要真有，还会在这儿跟他们换这点破烂？

　　早就被大势力供起来，或者自己偷偷修炼成绝世高手了！

　　萧凡则想得更深，心中警铃大作。

　　这胖道士怎么知道他们得的东西？他们明明已经收入储物袋中了！

　　除非这道士一直暗中跟着他们，目睹了他们收获的过程。

　　或者，他能看透储物袋？

　　能看透储物袋的，至少也得是王者级神念吧？

　　可这古皇墓不是限制了仙台一层天以上进入吗？

　　难道这道士是隐藏的绝世强者，用了特殊手段压制修为进来？

　　但若是如此强者，直接抢就是了，何必如此惺惺作态？

　　两种可能，都让萧凡脊背发凉。

　　不过他觉得应该是第一种，因为这是古皇墓，是古皇限制的，除了同级别，基本没人能违反这个限制。

　　而这胖子不可能是同级别的。

　　古皇级别的还会骗他们这点小东西？不可能的。

　　萧凡握着剑柄的手更紧了几分，眼神锐利地盯着吴良。

　　而站在萧凡两人身后，一直被保护着的江昊，此刻表情就精彩了。

　　他有点无语。

　　好家伙，我留下的功法？我怎么不知道我早年还留了这么一部古经残卷。

　　这胖道士可真能瞎扯，扯虎皮都扯到我头上来了。

　　江昊心里吐槽着，目光却自然而然地落在这位自称吴良的胖道士身上，开始认真地打量起来。

　　这一打量，起初只是觉得这道士扮相滑稽，行为跳脱，但看着看着，江昊的目光微微一顿。

　　随即像是发现了什么极其有趣的事情，视线聚焦在胖道士身上某处地方。

　　他脸上原本那种看乐子的随意神情渐渐收敛。

　　江昊嘴角微微勾起，差点没笑出声来。

　　好家伙，竟然是你！

　　江昊的目光望穿了吴良道士的肉身，看到了其身体深处的东西。

　　那里，有几道极其隐晦的印记。

　　正是轮回印！

　　这胖道士吴良正是冥尊的转世身！

　　江昊心里又惊又喜。

　　他助灵宝天尊归来后，就曾想过找到冥尊研究一番。

　　这位神秘的神话时代天尊，据说一直在进行某种轮回蜕变，时常转世。

　　没想到，居然在北斗的古皇墓里遇到了他这一世的转世身。

　　真是踏破铁鞋无觅处啊，有时候，缘分来了真是挡都挡不住。

　　这次必须得好好薅一下冥尊的羊毛。

　　而且看这吴良胖道士的气息，轮回印纯净深厚，这一世灵性十足，天资应该不错。

　　只是这性格怎么有点……

　　吴良被江昊看得有点发毛，也仔细看了看江昊，挠头嘀咕：

　　“奇怪，这位老先生，贫道怎么觉得有点怪怪的？明明没有修为啊……怪哉！”

　　江昊心里笑了。

　　不愧是冥尊，即便真灵蒙尘，直觉还是这么敏锐。

　　他咳嗽一声，对吴良道：“道长这么舍得？天帝的东西就换这么点东西？道长不会是专业骗子吧。”

　　吴良一听江昊质疑他是骗子，立刻把胖脸一板，做出一副受到莫大侮辱的样子，声音都拔高了几分：

　　“老先生，这话可不兴乱说，贫道吴良，行走北斗，靠的就是一个诚字，童叟无欺，货真价实，您去打听打听，谁不知道我吴良道长最是诚实友爱、乐于助人？”

　　他拍着胸脯，信誓旦旦：“骗你们？怎么可能，贫道对天发誓，若刚才有半句虚言，就让我……就让我天打雷劈！”

　　他这话说得斩钉截铁，脸上正气凛然，显然对这种赌咒发誓的流程熟悉得很，压根没当回事。

　　反正发誓嘛，说说而已，又不会真，他都习惯了，他经常发誓。

　　“轰隆！”

　　吴良话音还未完全落下，一声极其响亮的炸雷，毫无征兆地在众人头顶这片古墓空间的天空中爆开！

　　声音之大，震得整个石殿遗迹都嗡嗡作响。

　　“娘哎！”吴良吓得浑身肥肉一抖，差点原地蹦起来，脖子下意识地缩了缩，脸色瞬间白了三分。

　　他惊疑不定地抬头望了望石殿穹顶，又心虚地左右看了看，嘴里小声嘀咕：

　　“邪……邪门了……这破地方怎么还带打雷的？巧合……一定是巧合！”

　　萧凡无语，这胖道士果然坑，刚发誓就应验了！

　　张博性子更直，直接往地上啐了一口，指着吴良道：

　　“吴良道长，你看见没？连雷都劈你了，还说自己不骗人？”

　　而站在后面的江昊，也有点无语的笑了。

　　冥尊啊冥尊，你这一世转的，真是把作死技能点满了。

　　当着我这个天帝的面，用我的名头扯谎，还发这种誓……

　　江昊看着吴良那副吓得不轻又强装镇定的样子，再看看萧凡的戒备和张博毫不掩饰的嫌弃，心里觉得这场面简直滑稽到不行。

　　江昊轻轻咳嗽一声，慢悠悠地道：

　　“道长，你看，这誓，可不能乱发啊，举头三尺有神明，何况你用天帝名头招摇撞骗，不怕被天帝打吗？”

　　吴良被江昊这话说得心里更毛了，脸上一阵红一阵白，干笑两声，底气彻底没了：

　　“哈……哈哈，误会，这点小事，天帝应该不至于吧……”

　　他越说越不确定，以前发誓都没事，这次用天帝招牌骗一下就出事，难道天帝他真在天庭看着？

　　吴良心里慌了，但他又不想空手而归。

　　他开始滔滔不绝地吹嘘自己的东西多么珍贵，机会多么难得，说得天花乱坠。

　　萧凡和张博两人自然不肯，直接拒绝。

　　吴良还不死心，又换了种说法。

　　说什么“相见即是有缘”，“贫道看小友骨骼清奇”之类的，试图套近乎。

　　江昊在一旁看着，心里乐得不行。

　　这就是冥尊的转世身？那个神话时代让诸天敬畏的冥尊？

　　怎么转世后变成这么个油滑逗比、死不要脸的样子？

　　或者说冥尊本来就是这样？想到这种可能，江昊笑了。

　　好家伙，没想到你是这样的冥尊。

　　江昊决定，得把这段景象存下来，等以后冥尊记忆苏醒，拿给他看，让他好好社死一下。

　　吴良磨了半天，见萧凡二人铁了心不换，终于悻悻作罢，嘟囔着不识好人心，一步三回头地走了。

　　那圆滚滚的背影看上去颇有几分仓皇。

　　等吴良走远，张博才松了口气，对萧凡和江昊道：

　　“萧凡，江老，这胖道士太坑了，满嘴瞎话还招雷劈，咱们可别再理他。”

　　萧凡深有同感的点头，这胖道士，不仅能扯，还够不要脸。

　　连他们年轻人的东西都骗。

　　江昊笑着点了点头：“心里有数就行，走吧。”

　　萧凡和张博护着江昊，继续朝古墓深处走去。

　　在江昊不着痕迹的引导下，他们避开了几拨强大的队伍，逐渐接近核心区域。


----------------------------------------

第170章 带飞

　　途中，又在江昊不经意间的指点下，两人又收获了许多资源。

　　让萧凡两人开心不已，感激不已。

　　又继续前进半个时辰后，三人出现在了一大片由无数高达百丈，表面光滑如镜的奇异石柱组成的区域。

　　石柱排列看似杂乱，却又隐隐蕴含着某种玄奥规律，雾气在石柱间缭绕，神识探入其中如同泥牛入海。

　　空地中央，淡绿色的禁制光芒如同一个倒扣的碗，将一道白色的身影牢牢困在其中。

　　竟然是白鹿族公主鹿清璇。

　　她背对着萧凡他们的方向，盘膝而坐，正在调息。

　　她身上的白衣有几处破损，沾染了尘土和少许暗红，原本清冷出尘的气质此刻透着明显的虚弱与疲惫。

　　那柄自然清辉流转的长剑横在膝上，光芒也有些黯淡。

　　她似乎完全沉浸在对抗禁制和恢复伤势中。

　　困住她的禁制光幕看似轻薄，却流转着古老而坚韧的道纹，与周围几根石柱气机相连，显然是一座颇为高明的困阵。

　　“是白鹿公主，她受伤了，而且被石柱困住了！”张博压低声音，有些惊讶。

　　萧凡也表情一凝，眼前的鹿清璇，比之前看到的时候虚弱了许多。

　　萧凡下意识看向江昊。

　　江昊眯着眼打量了一下石林的布局，手指在袖中微微掐算了几下，随即看向萧凡，脸上露出一种促狭的笑意，压低声音道：“小凡，想不想做一回英雄？”

　　萧凡一愣：“江老，您的意思是？”

　　“这迷宫嘛，看似复杂，实则生门死位皆有定数，尤其与自然生机之道隐隐相合。”

　　江昊用只有三人能听到的声音，快速而清晰地说道，

　　“你看那左前方第三根石柱，底座颜色是否略深？右后方第七根，顶端是否有一道不易察觉的斜纹？

　　以此为基点，左三进二，退一右五，逢弯必转左，遇岔择气清者，如此这般，应当能直抵阵眼薄弱处，寻到被困之人。”

　　他语速不快，却将一条清晰的破阵路径娓娓道来，甚至点明了几个关键节点可能出现的幻象与应对之法。

　　萧凡听得又惊又佩，将江昊所言牢牢记在心中。

　　张博也是眼睛发亮：“江老，您连这都懂？”

　　江昊呵呵一笑：“书上看的，纸上谈兵，也不知管不管用，不过，小凡啊，”

　　他拍了拍萧凡的肩膀，语气带着调侃，“这英雄救美的机会，可是难得，人家姑娘现在正需要帮助，去吧。”

　　萧凡羞涩的摸了摸脑袋。

　　很快，萧凡按照江昊所说的方法，破了大阵，这让张博惊叹不已，这江老太全能了。

　　救出鹿清璇后，鹿清璇对萧凡欠身一礼：“多谢道友相助，不知高姓大名？”

　　“萧凡。”萧凡松开手，有点不好意思。

　　随后他向鹿清璇介绍江昊两人。

　　鹿清璇又看向江昊和张博，再次行礼。

　　张博连忙摆手：“不用谢不用谢，路见不平嘛！”

　　鹿清璇的目光在江昊身上多停留了一瞬。

　　这老者给她一种很奇怪的感觉，明明没有修为，却让人莫名安心。

　　她同样也认真向江昊道谢，很有礼貌，江昊微笑回应，他对鹿清璇印象不错。

　　这小女娃性格坚强又有礼貌。

　　“此地不宜久留，他们很快会搜过来。”鹿清璇道，“三位若不嫌弃，可与我等同行，我知道一条相对安全的路，通往主墓室。”

　　萧凡看向江昊，江昊点头：“那就有劳公主了。”

　　怎么走对江昊来说都无所谓，反正他是来看热闹的。

　　四人结伴，继续前行，有鹿清璇手中的部分地图，加上江昊时不时无意的提点，他们避开了许多危险，收获了不少宝物。

　　鹿清璇对江昊越来越好奇。

　　这老者看似平凡，但每每遇到难关，他总能说出一些关键信息，或是提醒他们避开陷阱。

　　她私下问萧凡：“萧道友，这位江老是何方高人？”

　　萧凡摇头：“我们也是路上偶遇，江老见识广博，很是厉害。”

　　鹿清璇若有所思。

　　随后，几人又得了一些好东西，刚好来到一条灵气氤氲的小溪。

　　溪边有片空地，正好适合休整，于是众人决定休息一下。

　　萧凡和张博很自然地一左一右，将江昊和正在调息的鹿清璇护在中间，警惕地观察四周。

　　就在这时，一个圆滚滚的身影，哼着不成调的小曲，从另一侧晃了出来，正是胖道士吴良。

　　他一眼就看到了溪边四人，尤其目光扫过鹿清璇时明显亮了一下，再看到萧凡和张博鼓鼓囊囊的储物袋。

　　以及他们身边放着的一些刚刚收获、还没来及完全收好的灵药和材料，眼睛更是滴溜溜转得飞快，几乎要放出光来。

　　“哎呀呀，真是人生何处不相逢！”吴良脸上瞬间堆起比刚才还要灿烂热情的笑容，快步凑了过来，对着几人连连作揖。

　　“贫道与诸位真是有缘，有缘啊！”

　　张博一见是他，立刻露出警惕的神色，往前站了半步。

　　萧凡也微微皱眉，手按上了剑柄。

　　鹿清璇睁开眼，看到吴良，眼中闪过一丝疑惑，但没说话。

　　吴良完全无视了张博的警惕和萧凡的戒备，他搓着手，眼睛在那些灵材上来回扫视，嘴里啧啧有声：

　　“看看，看看，青灵果，紫纹参，还有这成色的星辰砂，几位道友运气真好啊。”

　　吴良凑近一些，压低声音，做出一副推心置腹的模样：

　　“不过道友们，听贫道一句劝，这古墓里的东西，有些看着好，实则因果重，煞气深，尤其是某些特定属性的宝物，非有缘有德者不能驾驭，一个不好，反受其害啊！”

　　他摇头晃脑，痛心疾首：“这宝贝，还有这些灵材，与几位道友的气象哎，隐隐有些冲撞啊，长期带在身边，恐于修行不利！”

　　“这些东西你们把握不住，让道爷我来，道爷命硬，不怕这些。”

　　张博忍不住了：“道长，你又来了，你就是个骗子。”

　　吴良被戳穿也不恼，嘿嘿一笑，脸皮厚得惊人：

　　“小友这话说的，贫道是那种人吗？贫道是看几位道友面善，不忍你们误入歧途。”

　　这下，就连鹿清璇都看得无语，这哪来的活宝？

　　张博和萧凡更是直接扭过头，懒得搭理。

　　江昊在一旁看着，继续看吴良表演。


----------------------------------------

第171章 鸡飞狗跳，晶棺，皇兵

　　“好家伙，这家伙又开始了，这冥尊转世身是掉钱眼里了还是怎么着？这点东西也值得他这么费尽心机？”

　　江昊有些奇怪，按道理来说，冥尊这种人，各种宝物不会缺，但他这转世身怎么搞的像穷疯了一样。

　　妥妥一个守财奴。

　　吴良见换一计不成，眼珠又是一转，脸上堆起讨好的笑：

　　“既然几位道友暂时不需要贫道的宝贝，那带上贫道一起如何？贫道修为尚可，见识也广。”

　　“关键是人勤快，能探路，能扛包，咱们结伴，肯定收获更大，那些青冥族、道羊山的家伙，人多势众，咱们也得抱团不是？”

　　他死皮赖脸地往队伍边上一站，摆明了赶不走了。

　　萧凡看向鹿清璇，鹿清璇微微蹙眉，她不喜欢人多眼杂，但这道士看似油滑，气息却有些古怪，让她有些拿不准。

　　三人看向江昊，现在，他们基本都听江昊的。

　　江昊捋着胡须，脸上笑容更深了。

　　这可是冥尊转世身，活的，神话时代的活化石，放在身边多有意思。

　　正好看看这一世的冥尊是什么路数，说不定还能，嗯，以后等他记忆苏醒，这些黑历史可都是珍贵的道友情谊见证啊。

　　“相逢即是有缘。”江昊开口了，声音温和。

　　“吴良道长既然有意同行，多个人也多份照应，只要道长遵守规矩，不惹麻烦，一起走走也无妨。”

　　吴良大喜，连忙拍着胸脯保证：“老先生放心，贫道最是守规矩，绝不惹事，探路扛包，任劳任怨！”

　　于是，四人行变成了五人队伍。

　　有了吴良加入，队伍的气氛果然活跃了不少。

　　这胖道士是个话痨，一路上嘴就没停过。

　　从诸天各族的八卦秘闻，到某些古墓探险的离谱传闻，嗯，这多半是他自己编的。

　　再到对路上遇到的花草石头都能点评一番，说得头头是道，虽然十句里可能只有一两句靠谱。

　　他还特别勤快，看到点值钱的东西就两眼放光，主动请缨去采摘、挖掘。

　　一副三光政策的样子，给几人都惊呆了，至于吗？

　　有一次，他发现了一株隐蔽在岩缝里的地脉灵芝，兴奋地扑过去，结果触动了一个简单的预警禁制。

　　光芒一闪，虽然没伤着人，却把不远处另一支正在休整的小队给惊动了，引来一阵警惕的目光和低骂。

　　萧凡和鹿清璇都有些无奈。

　　张博直接翻白眼：“道长，你能消停点吗？”

　　吴良讪讪地挠头：“意外，纯属意外，贫道这不是想给队伍创收嘛！”

　　江昊则一直笑眯眯地看着，偶尔在吴良又搞出什么幺蛾子时，摇摇头，眼里全是看乐子的神色。

　　“这就是冥尊……这就是让神话时代诸多强者头疼的冥尊转世？”

　　“这性格也太清奇了，难道轮回次数太多，真灵蒙尘，放飞自我了？”

　　“还是说，这才是他的本性？”

　　“以前端着天尊架子，现在转世了，彻底不要脸了？有意思。”

　　更让萧凡他们无语的是，吴良这家伙还不满足于跟着队伍捡漏。

　　他经常找借口暂时离队，一会儿说“去方便一下”。

　　一会儿说“前面好像有动静，贫道去探查探查”。

　　然后没多久，附近某个方向就会隐约传来气急败坏的怒吼或惨叫：

　　“哪个天杀的王八蛋！老子刚找到的赤炎精金呢？”

　　“我的九叶魂草，刚才还在这儿的！”

　　“谁？谁把我陷阱里的诱饵给顺走了？还换了块破石头！”

　　这让萧凡三人面面相觑，这胖道士也太能惹事了。

　　这让他在队伍里，真的好吗？

　　偶尔，还能听到青冥族或道羊山队伍方向传来的怒骂，似乎也被光顾过。

　　每当这时，吴良就会很快溜回来，脸上带着满足又猥琐的笑容，道袍袖子看着更鼓了些。

　　他还会装作若无其事地感慨：“唉，这古墓里人心险恶啊，偷鸡摸狗之辈真多。”

　　萧凡、鹿清璇、张博：“……”

　　三人私下里偷偷讨论。

　　张博压低声音：“这胖道士，绝对是他干的，手法也太熟练了！”

　　鹿清璇都有些绷不住：“看来是位惯犯。”

　　……

　　在江昊若有若无的引导下，五人队伍继续深入，收获颇丰。

　　吴良看着自己逐渐鼓起来的储物袋，笑得见牙不见眼，时不时感叹：

　　“发了，发了，早知道几位道友运气这么好，贫道早就该死皮赖脸跟上来了，跟着你们有肉吃啊！”

　　他现在后悔不已，觉得自己亏了，错过了太多。

　　众人不理他，继续前进。

　　吴良偶尔还是会手痒，但更多是靠着那点见识，在江昊的默许或无意提点下，发现一些隐蔽的藏宝点，收获也不小。

　　就这样，五人一路有惊无险，又穿过了几个复杂的石林迷宫，来到了一片巨大的地下空间边缘。

　　前方一座宏伟的大殿，穹顶有星辰图案流转，地面铺着温润的白玉。

　　大殿的穹顶有星辰图案缓缓流转，仿佛将一片星空截取下来嵌在了上面。

　　地面铺着温润的白玉，光可鉴人。

　　整座大殿散发出一种古老庄严又祥和的气息。

　　现在在场的只有江昊五人，他们是第一批到达的人。

　　几人的目光都聚焦在大殿中央。

　　那里，一尊通体晶莹、仿佛由最纯净的白玉雕成的晶棺，静静地悬浮在半空中。

　　晶棺长约一丈，表面有天然的道纹流转，散发出温和却浩瀚的皇道气韵，仿佛一位古皇在沉睡。

　　而在晶棺正前方，约莫三尺高的地方，悬浮着一张符箓。

　　那符箓只有巴掌大小，材质奇特，似玉非玉，似金非金，通体流淌着温润的乳白色光泽。

　　符箓表面，有一头栩栩如生的白鹿虚影在昂首奔腾，鹿角分叉，姿态优雅而充满力量。

　　每一次虚影的腾跃，都引动周围天地间的自然道则与之共鸣，散发出令人心悸的波动。

　　很明显，这就是白鹿符，白鹿古皇的皇兵！

　　即便隔着大殿的屏障和阵法，那股独属于古皇兵的威压，依旧让萧凡几人心神震颤，呼吸急促。

　　“那就是白鹿符？”张博张大了嘴，眼睛直勾勾地盯着那东西，喃喃道。

　　萧凡也感到一阵口干舌燥，心脏砰砰直跳。

　　皇兵啊，那可是极道帝兵级别的存在，执掌一件，便足以镇压一族气运，横行天下！


----------------------------------------

第172章 白鹿古皇尸身去哪了？

　　哪怕只是远远看着，都能感受到其中蕴含的毁天灭地的力量，以及那股浩瀚无边的皇道威压。

　　鹿清璇的反应最为剧烈。

　　她的身体微微颤抖，清澈的眼眸中瞬间蒙上了一层水汽，死死盯着那晶棺和符箓，嘴唇微动，却发不出声音。

　　那是她先祖的棺椁与兵器，是白鹿族昔日辉煌的象征，如今却沦落到被外人虎视眈眈的境地。

　　一股难以言喻的悲怆与激动交织在她心头。

　　吴良的胖脸上也收起了惯常的油滑笑容，小眼睛里闪烁着精光，低声嘀咕：

　　“真是好东西啊，好想要啊，有了这个，道爷就能横行天下了，到时候谁还敢惹我？看谁不爽直接一巴掌，可惜，不好拿啊。”

　　这种看得着，却摸不着的感受，让他很难受，好像有蚂蚁在身上爬。

　　江昊的目光平静地扫过晶棺和白鹿符，随后眉头一皱，“嗯？”

　　他刚刚看向晶棺时，却发现里面没有白鹿古皇尸体。

　　只有一道皮和一道残念。

　　“白鹿古皇尸身去哪了？”江昊有些好奇。

　　白鹿古皇没有入禁区，江昊感受过禁区至尊们气息，可以确定这点。

　　要是白鹿古皇入禁区了，他的亲子就不会死于黑暗动乱，他的兵器也不会在这里。

　　那么没有在禁区，也不在棺中，那白鹿古皇尸体去哪了？

　　埋在另外的地方？

　　就在这时，其他方向也传来了动静。

　　青冥族、道羊山、紫府教、青云教等大势力的队伍，陆续从不同的通道口走了出来，来到这片地下空间。

　　他们人数较多，多则二三十人，少则十几人，个个气息强横，最弱的都是化龙初期。

　　很快，有人注意到了早已站在边缘的江昊五人。

　　“嗯？那几个人……怎么来得比我们还快？”

　　“是他们？那个白鹿族的公主，还有那两个小子，一个胖道士，一个老头？”

　　“他们怎么做到的？一路上的陷阱禁制可不少，我们损失了好几个人才走到这里，他们几个老弱病残，居然毫发无伤？”

　　“那老头和胖道士怎么看都不像高手啊，气息弱得很。”

　　“难道他们走了什么捷径？”

　　各方势力的修士看向江昊五人的目光充满了惊疑、审视，甚至是一丝不善。

　　尤其是青冥族和道羊山的人，看到鹿清璇居然和几个陌生人在一起，还先一步抵达，脸色都有些阴沉。

　　青冥族少主目光冷冽地在鹿清璇和萧凡等人身上扫过，尤其在萧凡脸上停顿了一下，嘴角勾起一丝不屑的弧度。

　　一个道宫境的小子，一个弱小的老头，也配站在这里？

　　也配觊觎古皇传承？

　　道羊山传人则更直接，他盯着鹿清璇，又看了看她身边的几人，尤其是注意到萧凡和张博几人的储物袋时，眼中闪过一丝贪婪。

　　同时又有些怒火，白鹿族的公主，居然和几个来路不明而且修为低微的家伙混在一起。

　　还先一步到了核心区，这让他觉得脸上无光，心中更是憋了一股火。

　　萧凡和张博被这么多人齐刷刷地盯着，而且大多数目光都带着审视、质疑甚至恶意，两人顿时感到压力巨大。

　　萧凡还算镇定，但手心也微微出汗，身体不自觉地绷紧了。

　　张博更是紧张得咽了口唾沫，往萧凡身边靠了靠，手按在腰间的短剑上，眼神警惕地扫视着周围。

　　鹿清璇面对这些目光，神色却很平静。

　　她早已习惯了被各方注视，无论是惊艳、嫉妒还是如今的审视与敌意。

　　她只是默默握紧了手中的剑，静静站在那里，默默的将江昊几人挡在身后。

　　胖道士吴良的反应就截然不同了。

　　他被这么多人看着，非但不紧张，反而挺了挺他那圆滚滚的肚子，小眼睛滴溜溜地反过来打量着那些大势力的队伍。

　　尤其在看到某些人身上显眼的储物法器或者腰间鼓鼓的囊袋时，眼神里还会闪过一抹熟悉的光芒。

　　他甚至咧嘴笑了笑，露出一口不算很白的牙，那笑容怎么看都透着一股子混不吝和你能奈我何的嚣张表情。

　　江昊自然不用说。

　　不过，这些人也就看了一下，他们的目光立刻就被大殿中的晶棺和白鹿符吸引，呼吸瞬间粗重，眼神变得无比炽热。

　　“皇兵，是白鹿符！”

　　“还有古皇棺椁，里面说不定有古皇传承甚至尸身！”

　　“一定要拿到手！”

　　惊呼声、贪婪的低语声在各个队伍中响起。

　　道羊山传人则盯着白鹿符，眼中贪婪几乎要溢出来，粗声对身边人道：“等下进了大殿，先抢皇兵！”

　　紫府教和青云教的领队则要沉稳一些，他们打量着大殿外的光幕，又看了看江昊五人，眼神若有所思。

　　能先一步抵达，要么是运气逆天，要么就是有高人指点。

　　高人是谁呢？那个看起来普普通通的老者？不像。

　　那个胖道士？更不像，谁家高人是这样的？

　　就在这时，大殿周围那层淡薄的光幕忽然如水波般荡漾开来，光芒流转，原先的阻隔感悄然消失。

　　同时，一个温和却带着无上威严的声音，仿佛从远古传来，回荡在每个人心间：

　　“后世之人，既至皇陵，便是有缘。”

　　“殿门已开，皆可入内。”

　　“然吾之传承与白鹿符，唯有缘者可得，强求无益，望尔等自知。”

　　声音落下，那层光幕仿佛化作了轻柔的雾气，后方恢弘殿门清晰可见，再无阻碍。

　　“殿门开了，大家都能进去，这么好？”

　　“古皇这是何意？让所有人都进去争夺？”

　　“唯有缘者可得，既然总会有有缘人，那为何不能是我！”

　　短暂的惊愕后，人群中响起各种低语，惊疑、狂喜、算计之色在各方势力修士脸上交替浮现。

　　对皇兵与传承的渴望更加炽烈躁动起来。

　　青冥族少主眼中精光一闪，嘴角勾起一抹势在必得的弧度：“进去，传承归属，终要看实力与手段！”

　　他不再迟疑，一挥手，带着族人率先化为流光，冲向那洞开的殿门。

　　道羊山传人见状，更是急不可耐，生怕落后于人，粗声催促着族人：

　　“快，跟上，好东西绝不能落在别人手里！”

　　紫府教、青云教等势力的人彼此对视一眼，虽觉感觉有些反常，但皇兵与传承近在眼前，谁也按捺不住，纷纷率领精锐掠入殿中。

　　一时间，破空之声四起，道道身影争先恐后地涌入大殿，唯恐慢了一步便与天大的机缘失之交臂。


----------------------------------------

第173章 开挂的开始

　　鹿清璇看着眼前这一幕，“先祖这是不强设门槛，但唯有真正触动缘法之人，才能得其门而入。”

　　她看向江昊几人，眼神坚定：“我们也进去吧。”

　　看缘分也好，更公平。

　　萧凡点头，张博和吴良自然没意见，胖道士的小眼睛已经贼亮地在到处看，似乎在掂量哪个看起来更有利可图。

　　江昊捋须微笑：“缘之一字，最是奇妙，走吧。”

　　强者都喜欢玩缘分一套，因为确实好玩有意思。

　　殿门之内，景象豁然开朗，却出人意料地并不宽广。

　　穹顶高远，星光般的光点悬浮闪烁，洒下清辉。

　　殿心处，白鹿符静静悬浮于晶棺之上，二者交相辉映，磅礴的皇道威压与温润的自然道韵弥漫其间，令所有踏入者心神震荡，呼吸都不由自主地放轻了。

　　短暂的安静后，是骤然爆发的炽热目光与粗重喘息。

　　“白鹿符，皇兵！”

　　“晶棺之内，定是古皇无上传承！”

　　无需任何鼓动，几乎在同一时间，数道身影便按捺不住，猛地扑向那殿心传承！

　　青冥族少主身化青光，道羊山传人如同蛮兽冲撞，紫府教圣女袖中飞出霞光，青云教圣子剑指凝芒……

　　各施手段，目标直指晶棺与白鹿符！

　　然而，无论他们速度多快，灵力多雄浑，在接近晶棺三丈范围时，都如同撞上了一堵无形无质却坚不可摧的墙壁。

　　砰砰砰！

　　闷响声接连响起，扑上去的人以更快的速度倒飞而回，踉跄落地，脸色涨红，气血翻腾。

　　那层无形的屏障，将所有无缘之人隔绝在外，唯有晶棺与皇兵静静散发光辉，带着一种漠然的威严。

　　“怎么回事？为何无法接近？”

　　“古皇不是说有缘者得之吗？难道我们都无缘？我不服！”

　　惊怒交加的呼喝声响起。

　　众人不甘，再次尝试，或施展秘法，或祭出宝物，结果依然，无人能突破那层无形的缘法之壁。

　　众人都绝望了，这是在耍他们吗？怎么可能大家都是无缘之人？

　　就在众人焦躁不甘，场面有些僵持之际，一直站在后方的萧凡，体内那沉寂的乾坤体气机，似乎被殿心那蕴含天地至理的自然皇道所引，自发地缓缓流转起来。

　　他在这股微妙的牵引下，下意识地向前迈了两步。

　　就在他脚步落定的瞬间，异变突生！

　　那一直沉寂的晶棺，骤然爆发出一阵清越的鸣响，清晰地传入每个人耳中。

　　紧接着，棺盖未曾开启，一道由无尽道纹组成的洪流，如同找到了归宿，自晶棺内奔涌而出，无视空间距离，瞬间将萧凡笼罩！

　　“什么情况？”

　　“是那个道宫小子？”

　　“这不可能！”

　　惊呼声炸响，所有人都目瞪口呆地看着那道传承光柱，看着光柱中修为仅为道宫境的萧凡，被浩瀚如海的皇道感悟与精纯能量包裹。

　　他们不理解，凭什么一个默默无闻的道宫境小菜鸡，竟然能得到这种天大的好事。

　　如果这传承给鹿清璇他们还能理解，毕竟两者有关系，是祖宗和后裔关系。

　　但是这个叫萧凡的小子他凭什么？平平无奇，毫无特点。

　　萧凡整个人沉浸在巨大的机缘中，对外界声响恍若未闻。

　　张博的嘴巴张得能塞进一个拳头，眼珠子都快瞪出来了，先是震惊，待确认那真的是自己的兄弟萧凡后，一股狂喜涌上心头，忍不住狠狠挥了一下拳头，低声吼道：

　　“好，太好了，萧凡牛啊！”他比自己得了机缘还要兴奋。

　　吴良胖脸上的肉都在抖动，小眼睛里满是难以置信和浓浓的羡慕，口水都快流下来了，低声嘀咕：

　　“这就得了古皇传承？这小子是走了什么逆天大运，这可比挖十个大墓都赚啊，好难受啊！”

　　鹿清璇清澈的眼眸中也闪过一抹明显的惊讶。

　　她身为白鹿皇族后裔，血脉中对先祖传承最为敏感，此刻清晰地感受到那传承光柱与萧凡之间完美的契合。

　　惊讶之后，没有嫉妒不甘，只有一丝释然与明悟，她对着光柱中的萧凡，轻轻颔首，无声地道了一句：“恭喜。”

　　江昊将众人的反应尽收眼底，脸上依旧是那副淡然的表情，心中了然，不觉得奇怪。

　　“果然，气运所钟之人，机缘自来，挡都挡不住，这般景象，倒让我想起当年……”

　　江昊眼底闪过一丝追忆，这世上，总有一些人的成长像开挂。

　　他们成长过程中机缘无数，逢凶化吉，像开挂了一样。

　　基本上，每个天尊古皇，都是这样，他们的成长经历，都是一部史诗。

　　都是各自时代的主角，江昊自己也是如此，而且比这夸张多了。

　　传承光柱持续了约莫十息，方才缓缓收敛，尽数没入萧凡体内。

　　晶棺随之缩小，化作一道流光，投入萧凡丹田。

　　萧凡周身气息已然稳固在化龙境，双眸睁开，精光内蕴，脸上也带着挥之不去的愕然与惊喜，显然他自己也万万没想到会这样。

　　还不等众人从萧凡获得传承的震撼中回过神来，那悬浮的白鹿符忽然轻轻一颤，发出一声欢快的鹿鸣，化作一道碧绿流光，主动飞向了鹿清璇！

　　鹿清璇下意识地伸手，白鹿符稳稳落入其掌心。

　　刹那间，血脉相连的感觉汹涌而至，皇兵认主，温和而浩瀚的力量洗练她的全身，让她之前的暗伤尽复。

　　气息也猛地拔高一截，虽未直接破入仙台，却也达到了半步仙台的临界点，威势凛然。

　　“白鹿符果然给了她！”

　　“黑幕，这绝对是黑幕！”青冥族少主气得脸色铁青，指着鹿清璇和尚未完全回过神的萧凡怒吼。

　　“定是这白鹿族余孽早与古皇残念勾结，安排了这一切，否则岂会如此巧合？”

　　道羊山传人也暴跳如雷，

　　“没错，什么狗屁缘法，分明是早有预谋，将我等着玩弄于股掌，将传承和皇兵交出来！”

　　他们二人带头，其余不少眼红的修士也纷纷起哄起来。

　　怒骂“不公”、“黑幕”之声此起彼伏，仿佛受到了天大的欺骗与不公。

　　江昊听着这些刺耳的喧哗，尤其是黑幕二字，饶是他心境古井无波，此刻也感到一阵无语。

　　人家白鹿古皇将自己的传承留给有缘的后来者，将自己的本命皇兵留给血脉后裔以护族群。

　　这不是合情合理之事吗？

　　到了这些利欲熏心、求而不得的人嘴里，怎么就成了黑幕？

　　反正自己没得到就是黑幕，自己得到了才不是黑幕呗？

　　而且这些人已经在古皇墓中收获了不少资源，但是还是不满足。

　　江昊微微摇头，心中只浮起三个字，就离谱。


----------------------------------------

第174章 打不了打沉东洲

　　“他们拿到了皇兵和传承！”

　　“杀了他们，抢过来！”

　　青冥族少主和道羊山传人几乎同时怒吼，带着手下围了上来。

　　其他一些心有不甘的修士也蠢蠢欲动。

　　鹿清璇手握白鹿符，虽然刚刚认主，还不能完全发挥威力，但皇兵在手，气势截然不同。

　　她上前一步，将萧凡等人护在身后，冷声道：“先祖传承，有缘者得之，你们想强抢吗？”

　　“强抢又如何？”青冥族少主狞笑。

　　“你白鹿族早已没落，就凭你们几个，守得住皇兵和传承吗？交出来，或许可以饶你们一命！”

　　道羊山传人更是直接：“跟她废话什么！一起上，杀了他们，东西我们平分！”

　　眼看大战一触即发，要发生化龙夺皇兵的离谱场面。

　　就在这时，整个古墓空间震动得更加厉害，上方穹顶开始落下碎石。

　　“古墓要塌了，先出去再说！”有人大喊。

　　众人这才暂时按捺住厮杀念头，纷纷朝着来时的通道冲去。

　　但所有人都知道，一旦出了古墓，外面的争夺将更加残酷。

　　白鹿族势单力薄，根本保不住皇兵和传承。

　　混乱中，江昊五人也被裹挟着向外冲去。

　　鹿清璇紧紧握着白鹿符，萧凡护在她身侧，张博和吴良一左一右护着江昊，奋力向外突围。

　　终于，众人冲出了古墓，重新回到了外面的山林中。

　　然而，更大的危机正在等待。

　　古墓外，各族的护道者、长老早已等候多时。

　　青冥族、道羊山、紫府教、青云教都有大圣级的老祖亲自坐镇！

　　当看到自家子弟空手而出，而鹿清璇手持白鹿符并且气息大变出现时，几位大圣的目光瞬间变得锐利无比。

　　“皇兵！”青冥族大圣眼中闪过贪婪。

　　随后手下之人把墓中情况说了一下，道羊山大圣目光锁定了萧凡。

　　鹿清璇心中一沉，白鹿族只有一位圣人境的老祖，此刻正站在她身边。

　　面对数位虎视眈眈的大圣，脸色苍白，但依旧挺直脊背。

　　“鹿清璇，将皇兵交出，可保你白鹿族平安。”青冥族大圣淡淡开口，语气漠然。

　　“古皇传承，不是你一个小辈能独占的，交出来吧。”

　　道羊山大圣也上前一步，大圣威压毫无保留地释放，压得周围空间都在哀鸣。

　　白鹿族的圣人老祖怒道：“你们欺人太甚，皇兵与传承乃我先祖所留，理应归我白鹿族所有！”

　　“哼，弱肉强食，自古如此，你白鹿族，没资格持有皇兵。”青冥族的大圣冷冷开口。

　　紫府教和青云教大圣沉默，选择两不相帮。

　　两位大圣隐隐形成合围之势，大圣威压联合起来，如同天穹倾塌，毫不留情地压向鹿清璇、萧凡等人。

　　白鹿族那位仅存的圣人老祖首当其冲，脸色瞬间涨红，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，脚下地面都裂开数道缝隙。

　　但他眼中毫无惧色，反而怒发冲冠，须发皆张，猛地踏前一步，将鹿清璇和萧凡等人挡在身后，对着几位大圣怒吼：

　　“欺人太甚，你们仗着人多势众，修为高深，就要强抢吗？还有没有天理！”

　　他一边怒吼，一边催动古皇兵护住安全。

　　看到白鹿族竟然敢反抗，青冥族大圣和道羊山大圣的脸色瞬间阴沉下来。

　　“找死！”青冥族大圣眼中寒光一闪，周身青色神光如火焰般升腾。

　　道羊山大圣更是怒极反笑，他本就脾气火爆，此刻更是声如雷霆：

　　“好，好一个白鹿族，给脸不要脸，既然你们想负隅顽抗，那就别怪我等心狠手辣！”

　　他猛地向前踏出一步，脚下大地轰然塌陷下去一大片，狂暴的大圣气息搅动风云，杀意毫不掩饰。

　　“大不了就打沉这东洲，灭了你这早就该除名的破落皇族，看谁还能护得住这皇兵传承！”

　　“打沉东洲？”

　　一直站在鹿清璇和萧凡身后，仿佛被众人遗忘的江昊，听到这句话，眉头微不可察地挑了一下。

　　“真是好大的口气，真是无知者无畏，现在的北斗，禁区里的那些老家伙，被我敲打过之后，一个个都缩着头装死。”

　　“生怕喘气声大了点引来我的目光，连他们都不敢说打沉某某地域这种话了，一个区区大圣，仗着族群有点底蕴，就敢放这种狠话，很有勇气。”

　　江昊摇了摇头，心里觉得有些可笑，又有些感慨。

　　这就是实力和眼界带来的差距。

　　在这些称霸一方的古族大圣眼中，打沉东洲一地或许是了不得的威胁和力量展示。

　　但在真正俯瞰万古、执掌乾坤的至高存在看来，纯纯搞笑。

　　禁区至尊听到打沉东洲这话都得摇头，夸一声勇敢。

　　而道羊山大圣这句充满戾气的狠话，也让在场的紫府教大圣和青云教老妪微微皱眉。

　　打沉东洲，这话说得太满，因果太大。

　　他们虽然也觊觎皇兵传承，但更多是想施压逼迫白鹿族交出或分享，并未想过要彻底灭族或造成那般恐怖的破坏。

　　那会惹来天大的麻烦，甚至可能触动某些冥冥中的禁忌。

　　但青冥族大圣似乎被道羊山的话激起了凶性，眼中厉色一闪，冷声附和道：

　　“不错，既然你们不识抬举，那便没什么好说的了，今日，便让尔等见识一下，什么叫实力，这北斗，少你一个白鹿族，照样是北斗！”

　　两位古族大圣杀气腾腾，威压再次暴涨，竟是真的打算不顾后果，强行出手了！

　　萧凡、张博更是感觉像是被万钧大山压住，骨骼咯咯作响，呼吸困难。

　　吴良早就吓得躲到了江昊身后，小脸发白：“完了完了，道爷我今天要交代在这了……”

　　白鹿族圣人准备拼死一搏。

　　就在这危急关头。

　　“咔嚓！”

　　一道炽亮的紫色雷霆，毫无征兆地撕裂了晴朗的天穹，仿佛天道震怒，精准无比地劈落在道羊山大圣和青冥族大圣头顶！

　　那雷霆来得太快，太突然，超出了所有人的反应。

　　没有劫云凝聚，没有气息引动，就这么凭空炸响，带着煌煌天威！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　两位前一秒还杀气腾腾，威压四方的大圣，连护体神光都没来得及撑开，便被那紫色雷霆结结实实劈中！


----------------------------------------

第175章 装逼被雷劈，落幕

　　道羊山大圣头顶那对威武的弯曲羊角瞬间焦黑一片，冒起青烟，雄壮如山的身躯猛地一颤，踉跄后退。

　　张口就喷出一大口带着电光的鲜血，气息瞬间萎靡下去，脸色惨白如纸。

　　身上肉体被雷劈后发出诱人的香味。

　　让许多人默默的吞了吞口水。

　　青冥族大圣更惨，整个人被劈得浑身冒烟，华丽的衣袍变得破破烂烂，头发根根竖起，脸庞漆黑，狼狈不堪。

　　所有人都愣住了，目瞪口呆地看着两位刚刚还不可一世，扬言要打沉东洲的大圣。

　　转眼间变成了这副外焦里嫩的模样，如此狼狈。

　　发生了什么？

　　好好的，天怎么突然打雷了？

　　还劈得这么快，这么准。

　　“这……这是怎么回事？怎么突然都有雷劈下来了？”一个修士结结巴巴地开口，打破了寂静。

　　“不知道啊，毫无征兆就劈下来了！”

　　“是啊，而且还只劈那两个大圣……”

　　“难道真是他们太嚣张，连老天爷都看不下去了？”有人小声猜测，语气带着难以置信。

　　此言一出，得到不少人认同，因为这雷只劈那两个大圣。

　　萧凡和张博也懵了，两人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和茫然，但随即，一股巨大的惊喜和幸灾乐祸涌上心头。

　　“真是雷劈，难道真是他们口出狂言，触怒了冥冥中的天意？不管怎样，劈得好！”

　　张博内心哈哈大笑，“哈哈哈，活该，让你装逼，让你要打沉东洲，劈死你个老王八！”

　　他差点没忍住笑出声，赶紧低下头，肩膀微微耸动。

　　吴良从江昊身后探出半个脑袋，小眼睛瞪得溜圆，看着两位大圣的惨状，嘴里无意识地嘀咕：

　　“我的个无量天尊……这雷劈得也太是时候了吧？道爷我挖了那么多坟，都没见过这么邪门的事，难道真有报应？”

　　鹿清璇和白鹿族那位圣人老祖也惊呆了。

　　“是谁？”道羊山大圣勉强压下伤势，又惊又怒地抬头望天，声音因为受伤和愤怒而嘶哑。

　　他不信这是什么天意，定是有人暗中搞鬼，说句打沉东洲还能惹怒天意？哪有这么巧的事，他不信。

　　青冥族大圣也是又惊又怒，脸色黑得能滴出水，他神念疯狂扫视四周虚空，却一无所获。

　　“装神弄鬼，给本座出来！”青冥族大圣厉喝。

　　仿佛是为了回应他的怒吼。

　　“轰隆！”

　　第二道雷霆真的出现了，而且比刚才更加粗壮。

　　雷霆再次精准劈落！

　　这一次，所有人都看得分明，那雷霆仿佛锁定了两人，无视距离，无视防御，就是冲着他们去的！

　　“不！”

　　两位大圣惊恐大叫，拼尽全力祭出护身法宝，燃烧精血想要抵挡。

　　然而，在那煌煌天威般的雷霆面前，一切抵抗都显得徒劳。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　护身法宝瞬间炸裂，两人如同破布袋般被狠狠劈飞出去，撞塌了远处几座小山丘，尘土飞扬。

　　当他们挣扎着爬出来时，已是浑身焦黑，皮开肉绽，气息微弱到了极点，显然受了极重的道伤，没有数百年修养和顶级宝药，怕是难以复原了。

　　这一次，再无人怀疑。

　　不是意外，不是有人搞鬼，就是冥冥之中天意，对这两位口出狂言、意图打沉东洲的大圣，降下了惩戒！

　　“真……真的是天罚？”

　　“绝对是，不然没法解释！”

　　“打沉东洲？这种话也敢说？东洲亿万万生灵，无数势力道统，你说打沉就打沉？置天庭于何地？”

　　“活该被劈，装逼遭雷劈，古人诚不……嗯，这话好像就是应验在今天了！”

　　“举头三尺有神明，古人诚不欺我。”另一位年老的散修喃喃道，敬畏地看了看天空。

　　“我们这天地本来就有神啊，天帝就是我们的神，而且比所谓的神更强，更管用。”

　　“确实，我们的神就是天帝。”

　　“对，天帝的意志就是天意。”

　　议论声四起，所有人的目光看向天空都带着敬畏。

　　而那两位瘫在地上奄奄一息的大圣，再也没了之前的贪婪和杀气，只剩下后怕，不断的磕头求饶，显然是真怕了。

　　连紫府教和青云教的大圣，此刻也是脸色发白，悄悄收敛了所有气息，不敢再有丝毫异动，生怕引起那冥冥中天意的注意。

　　青冥族和道羊山的其他族人早已吓傻了，反应过来后，哪里还敢放什么狠话，连滚带爬地冲过去。

　　扶起自家重伤垂死的老祖，头也不敢回，仓皇无比地撕裂虚空遁走，只恨爹娘少生了两条腿。

　　危机，就以这种谁都没想到的方式解除，充满了戏剧性。

　　白鹿族圣人老祖扑通一声跪倒在地，朝着天空连连叩首，老泪纵横：

　　“感谢上天，感谢天帝！”

　　他身后的白鹿族人也纷纷跪倒，感激涕零。

　　鹿清璇也对着天空郑重一礼，心中充满了难以言喻的震撼与感激。

　　对那位至高无上的天帝和上天更加敬畏。

　　如果不是这雷出现，她真不知道怎么渡过这劫难。

　　萧凡和张博也朝着天空恭敬行礼。

　　两人心中惊涛骇浪，既为逃过一劫而庆幸，又对这突如其来的天罚感到无比震惊和疑惑。

　　吴良缩在江昊身后，小脸煞白，嘴里不停嘀咕：

　　“邪门，太邪门了……道爷我以后发誓得小心点了，不对，是说话都得小心点……”

　　各方势力眼见如此，知道事不可为，且心中惴惴，生怕多待也会引雷上身，纷纷带着复杂难言的心情，迅速离去。

　　这场围绕白鹿古皇传承的风波，最终以两位嚣张大圣被天降雷霆劈成重伤，然后仓皇败退而戏剧性收场。

　　各方退场后，白鹿族的圣人老祖对鹿清璇道：

　　“清璇，我们立刻回族内，开启祖阵，守护皇兵，这位萧凡小友……”

　　他看向萧凡，又看了看江昊几人，欲言又止，白鹿族如今是多事之秋，他不想连累别人。

　　鹿清璇对萧凡道：

　　“萧道友，此次多亏你们相助，若不嫌弃，可以随我回白鹿族暂住，我也好感谢诸位。”

　　萧凡闻言看向张博和江昊几人，他现在最好的去处确实是白鹿族。

　　张博咧嘴一笑：“我听萧凡的！”

　　江昊捋着胡须，笑眯眯地道：“老头子我就不去了，你们年轻人有自己的路要走，有自己的事要忙，我啊，继续到处走走看看。”

　　江昊没有让雷劈死那两个大圣，这是萧凡和鹿清璇两人的敌人，需要交给他们自己去解决。

　　萧凡闻言，心中涌起强烈的不舍。

　　这一路走来，江老虽然看似平凡，却多次在关键时刻指点迷津，化解危机，让他感激不已。

　　这段时光，是他几年来，最快乐的时光。


----------------------------------------

第176章 和冥尊转世身盗冥尊墓

　　萧凡恭敬地对江昊深施一礼：“江老，大恩不言谢，萧凡此生，绝不敢忘，日后若有差遣，万死不辞！”

　　张博也连忙行礼：“江老，谢谢您这段时间的帮助，以后我一定找到延寿的宝药给您送来！”

　　鹿清璇也郑重向江昊行礼：“多谢江老一路照拂，清璇铭记于心。”

　　江昊笑着摆摆手：“行了行了，都去吧，好好修炼，记住，路在脚下，道在心中。”

　　萧凡几人他重重地点头：“晚辈记住了！”

　　告别之后，鹿清璇、萧凡、张博以及白鹿族众人，朝着白鹿族祖地方向离去。

　　等鹿清璇、萧凡他们一行人走远，身影彻底消失在远方的天际，江昊才收回目光。

　　掸了掸灰布道袍上并不存在的灰尘，准备离开继续游历四方。

　　江昊刚转过身，一个圆滚滚的身影就又不知从哪个犄角旮旯里钻了出来，腆着笑脸凑到近前，正是胖道士吴良。

　　吴良围着江昊慢慢转了两圈，小眼睛滴溜溜地上下打量着，嘴里啧啧有声：

　　“哎呀呀，老先生，这次墓之行真有意思，真是意犹未尽啊，老先生既然懂这么多，咱们要不合作继续？”

　　“继续什么？”江昊故意假装问。

　　“自然是探险啊。”吴良甩甩头，他又凑近了些，几乎要贴到江昊耳边，声音压得更低，带着一种分享秘密的兴奋和神秘兮兮：

　　“老先生，不瞒您说，贫道我平生没别的爱好，就最爱探访古迹，尤其是……嘿嘿，古墓！”

　　胖道士两眼放光，胖手比划着：

　　“您是不知道，亲手挖开一座尘封了万古的大墓，看到里面历经岁月依旧灵光闪闪的宝贝，那一瞬间的感觉，啧啧，什么烦恼都没了。”

　　他越说越兴奋：

　　“不瞒您说，贫道这辈子最大的愿望，就是有朝一日，能亲手挖开那传说中的天帝墓！”

　　胖道士激动地挥舞着手臂，仿佛已经看到了那辉煌的场景：

　　“您想想，天帝统御诸天十万年，无敌一个时代，他的墓里，得有多少惊世骇俗的宝贝？随便捞一件出来，那都是能当镇族至宝的东西，说不定还有他留下的无上经文，那是真正的大机缘！”

　　江昊听着，嘴角几不可察地微微抽搐了一下。

　　“好家伙，当着我这个正主的面，如此兴奋地畅想着怎么挖我的坟，掏我的陪葬品？冥尊啊冥尊，这是你自己送上门的，就别怪我了。”

　　吴良完全没注意到江昊那微妙的表情，还沉浸在自己的宏伟蓝图里，只是说着说着，又有些泄气地叹了口气：

　　“唉，可惜啊，那位天帝，实在是太能活了，十万年了，听说还在那天庭里坐得好好的，威压诸天，一点要挂的迹象都没有，这让贫道上哪儿找机会去？真是急死个人！”

　　江昊看着他这副惋惜不已，恨不得天帝立刻进墓的模样，心里越发无语。

　　轻咳了一声，脸上恢复那副平淡的笑容，慢条斯理地开口道：

　　“天帝墓嘛，虚无缥缈，且不说有没有，即便真有，其凶险恐怕也非寻常人能想象，依老夫之见，道长若有志于此道，倒不如换个目标。”

　　“哦？”吴良耳朵立刻竖了起来，小眼睛燃起希望的火苗。

　　“老先生有何高见？还有什么墓，能比天帝墓更有吸引力？”

　　江昊捋着胡须，目光望向远空，似在回忆，缓缓道：

　　“老夫曾闻，神话时代有一位了不得的天尊，号曰冥尊，神秘莫测，其墓或许更为玄奇。”

　　“冥尊墓？”吴良眼睛瞬间瞪得溜圆，呼吸都急促了几分。

　　“老先生您……您知道冥尊墓在哪儿？”

　　他兴奋不已，天尊墓啊，这听起来一点也不比天帝墓差，而且神话时代的人物，年代更久远，更安全。

　　江昊心里乐开了花，好家伙，冥尊转世身挖冥尊墓，自己挖自己的墓，还拉着自己的转世身一起去挖，这算什么事儿？

　　古今奇闻啊，想想都有意思。

　　江昊面上却依旧不动声色，只是微微颔首，一副高深模样：

　　“略有耳闻，据一些极其古老的零星记载推测，冥尊其墓，非是寻常葬地，其中所藏，恐怕非是寻常神料仙珍可比。”

　　“甚至可能有他转世重生的无上法门，这对于痴迷古墓、探寻古秘的道长你来说，价值或许更高。”

　　吴良听得心痒难耐，激动得直搓手，脸上肥肉都因兴奋而抖动：

　　“仙金神料，轮回之秘，我的老天爷……这、这要是真的，那真是发了，彻底发了，老先生，您真是贫道的贵人，还请老先生千万指点一二，咱们……咱们一起去，挖出来的东西，您老先挑！”

　　他已经自动把江昊归入了深藏不露的古墓行家行列，恨不得立刻绑着这位老先生去寻宝。

　　江昊看着他这副急不可耐，两眼放光的样子，心里那股恶趣味得到了极大满足。

　　点了点头，道：“既然道长如此有兴趣，老夫便陪你走一遭，不过，年代久远，沧海桑田，具体位置还需细细感应推敲。”

　　“应该的，应该的！”吴良点头如捣蒜，“全凭老先生做主！”

　　江昊不再多言，看似随意地迈步朝一个方向走去，实际上，他方才说话间，已经沟通天地大道。

　　以他对天地大道的理解，结合之前近距离观察吴良体内那纯净轮回印所散发的独特道韵，很快便锁定了一处位于北斗中州一处地方。

　　吴良屁颠屁颠地跟在后面，嘴里还不住地念叨着：“冥尊墓……轮回之秘……嘿嘿，这次真要发了……道爷我果然是天选之人，出门就遇贵人！”

　　……

　　很快，白鹿古皇墓外发生的事以惊人的速度传遍了北斗，继而传向诸天万界。

　　“听说了吗？北斗东荒那边出大事了，两个古族大圣，因为想强抢白鹿古皇的传承和皇兵，放狠话说要打沉东洲，结果话刚说完，就被雷给劈了，连劈两次，第二次直接重伤垂死！”

　　“真的假的？还有这么玄乎的事？”

　　“千真万确，当时好多人在场，都说那是老天显灵，惩罚那些破坏规矩的人！”

　　“好家伙，打沉东洲？这种话也敢说？不知道如今天地有序，天帝俯瞰诸天吗？真是找死！”

　　“嘿嘿，这下可好，成了诸天笑柄了，以后谁再敢口出狂言，大家就可以拿这事怼他：悠着点，小心像北斗那俩二货一样，莫装逼，装逼被雷劈！”

　　“装逼被雷劈，精辟，这话以后就是警世名言了！”

　　一时间，装逼被雷劈成了诸天万界修士间口耳相传的话。


----------------------------------------

第177章 这是冥尊墓？

　　所有人都更加清晰地认识到，在这个有天庭、有天帝的时代，有些底线，绝对不能碰。

　　有些大话，更是说不得，举头三尺真有神明。

　　……

　　按照江昊的指引，两人在北斗中州一处人迹罕至的古老山脉深处，破开几重隐蔽的自然阵势和早已残缺的禁制。

　　最终在一面爬满青苔的绝壁下，找到了一个被混沌气与暗淡道纹掩盖的洞口。

　　费了点功夫，主要是江昊看似随意地指出几处关键，吴良满头大汗地捣鼓。

　　洞口封印松动，露出一条向山腹延伸、弥漫着陈腐气息与淡淡灰雾的狭窄通道。

　　两人进去，胖道士很激动，很期待。

　　但是，通道尽头，并非想象中的宏伟地宫，只是一个极为简陋的地方，甚至有些寒酸。

　　石窟不大，中央有一个小小的土堆，上面插着一块黑不溜秋的石碑，上面刻满模糊扭曲纹路，像是随手从河边捡来的。

　　土堆前摆着一个破旧的蒲团。

　　除此之外，就只有角落里零星散落着几件暗淡无光古物，以及两三件材质普通，毫无灵性波动的陶罐瓦器。

　　“这……这就是冥尊墓？”吴良瞪大了眼睛，胖脸上写满了难以置信。

　　他不死心，像只土拨鼠一样在石窟里快速转悠，这里敲敲，那里摸摸。

　　甚至趴在地上看了看土堆后面，结果除了蹭了一身灰，什么额外的发现都没有。

　　“不是吧？就这点东西？这比贫道上个月挖的那个四极散修的墓还穷酸！”

　　他满脸失望，感觉像是被传说骗了，嘴里嘟嘟囔囔：

　　“冥尊啊，好歹也是神话时代的天尊，怎么混得这么惨？陪葬品就这？也太丢人了，我都看不起他，这几块破古物，一看就不是好东西，卖都卖不出价，真是个穷鬼天尊！”

　　“因为他就是你，肯定不会留下好东西。”

　　江昊心里笑道，很是气定神闲，他走到那块黑石碑前，伸手拂去表面的浮尘，指尖轻轻触碰那些扭曲的纹路。

　　一股极其微弱的轮回道韵，顺着指尖传来，虽然稀薄，但本质极高。

　　“果然是蜕壳地或者驿站，冥尊某一世经过此处，留下一点痕迹，埋葬了当世无用的躯壳或部分沉淀的道果，然后干干净净地奔赴下一程。”

　　“这些东西，恐怕只是随手放置，或者当时环境自生的普通之物，历经岁月才变成这样，不过，这点轮回道韵，对我完善自身蜕变之路，倒是一份不错的参考。”

　　江昊闭上眼，静静体悟了片刻，将那丝丝缕缕关于生死转换，真灵不昧的古老道韵印入心田，细细体味。

　　一边参悟轮回道韵，一边观察胖道士吴良体内的轮回印记，相互对照印证。

　　这吴良这边，他虽然失望，但手上动作却没停。

　　他麻利地将角落里那几件暗淡的古物捡起来，擦了擦，揣进怀里。

　　又看了看那几个破陶罐，犹豫了一下，觉得实在没用还占地方，最终没拿。

　　但他的小眼睛很快又盯上了那块黑石碑和那个破蒲团。

　　“这石碑，看着有点年头，上面的花纹古里古怪，说不定是个古物，能蒙……能卖给那些喜欢收藏的老学究。”

　　他嘀咕着，又看向蒲团，“这蒲团……烂是烂了点，但万一是什么古天尊坐过的呢？沾点道运？”

　　他搓了搓手，显然是想把这两样也打包带走。

　　但忽然想起之前的承诺，脸上立刻堆起极其热情的笑容，转向江昊，搓着手道：

　　“老先生，您看……咱们这趟，虽然没找到什么惊天动地的宝贝，但蚊子腿也是肉嘛，按照约定，您先挑，您看上啥了，尽管拿，千万别跟贫道客气！”

　　他说得无比大方，但那双小眼睛却紧紧盯着江昊，尤其是江昊的手，似乎生怕他真的去拿那石碑或蒲团。

　　身体还微微侧着，不经意间挡在了石碑前面一点。

　　江昊将他这副口是心非的模样尽收眼底，明明很肉疼却又强装豪爽，心里觉得十分有趣。

　　“这冥尊转世身，抠门还带点小狡猾的样子，真是活宝，明明舍不得，还要假客气。”

　　江昊有心逗他，于是故意露出沉吟的表情，目光在石碑和蒲团上来回扫视，还伸出手指，似乎想去摸摸石碑的纹路。

　　吴良顿时紧张起来，脸上的笑容有点僵，喉结动了动。

　　江昊的手在空中停顿了一下，又转向那个破蒲团，若有所思道：

　　“这蒲团，虽然破旧，但能被冥尊留在此地，或许真有几分不凡，老夫年纪大了，腰腿不好，正缺个垫子……”

　　吴良一听，眼皮都跳了一下，赶紧道：

　　“哎哟，老先生，这可使不得，这蒲团都烂成这样了，一股霉味，哪配得上您老人家的身份，万一坐着长了疹子，或者散了架摔着您，那可就是贫道的罪过了，要不您再看看别的？”

　　他恨不得立刻把蒲团藏到身后。

　　江昊心里暗笑，面上却一副从善如流的样子：“道长说得也有道理，那这石碑……”

　　“石碑！”吴良声音都提高了一点，随即又压低，苦着脸。

　　“这石碑死沉死沉的，上面鬼画符一样，看着就不吉利，老先生您仙风道骨，带着这么个黑不溜秋的玩意儿，多影响气质啊。

　　而且这轮回道韵什么的，虚无缥缈，哪有实实在在的古宝好？您说是吧？”

　　他开始努力推销那几件被他收起来的几件东西，

　　“要不，这几件古宝您拿着？虽然成色一般，但好歹也是天尊墓的东西。”

　　江昊看着他急得鼻尖都冒汗的样子，终于忍不住，轻笑出声，摇了摇头：

　　“罢了罢了，老夫也就是随口一说，这些东西，老夫都用不上，道长这一路辛苦破阵，既然喜欢，便都收着吧。”

　　吴良闻言，如蒙大赦，脸上瞬间笑开了花，那点紧张和肉疼消失得无影无踪，只剩下满满的欣喜。

　　他一边飞快地把石碑和破蒲团卷起来，一边对江昊大加奉承：“老先生，您真是这个！”

　　他竖起大拇指，“高风亮节，视钱财如粪土，真正的得道高人，贫道对您的敬仰，如同滔滔江水，连绵不绝，以后您就是贫道的指路明灯！”


----------------------------------------

第178章 开挂的人生

　　江昊摆了摆手，没有多说。

　　他对此行的收获已经满意，那点轮回道韵的体悟，比什么实物都珍贵。

　　两人离开这处寒酸的冥尊墓，回到山脉之中。

　　吴良背着他的战利品，虽然这些东西不值很多钱，但他脸上却洋溢着一种捡到宝的满足笑容，热情丝毫未减。

　　显然对这一行有独特爱好。

　　他对江昊道：“老先生，这次真是多亏了您，下次，下次您要是再发现这种……嗯，这种有历史底蕴的古迹，一定要叫上贫道，贫道给您打下手，绝对任劳任怨，找到东西您先挑！”

　　这次您先挑说得似乎比上次真心实意了一点点，但眼里的光芒依旧闪烁。

　　江昊看着他这副干劲十足，仿佛找到了人生新目标的样子，笑着点了点头：“好，若有缘再遇，便一同去看看。”

　　吴良这才心满意足，又说了好些感谢和约定的话，才依依不舍地告辞，拿着收获，哼着小曲，晃晃悠悠地消失在山林小径中。

　　江昊站在原地，感受着山中清风，回想刚才吴良那副守财奴般的有趣模样，又体悟了一下新得的轮回道韵，脸上露出一丝悠然的笑意。

　　红尘百态，果然妙趣横生。

　　江昊不再停留，转身，朝着山脉之外，继续他一个人的漫步与体悟。

　　……

　　而随鹿清璇回到白鹿族的萧凡，则开始了潜修。

　　白鹿古皇的传承晶棺融入丹田，日夜释放着温和浩瀚的皇道感悟与精纯能量。

　　他本就天赋卓绝，乾坤体灵慧自生，悟性惊人，又有三年低谷磨砺出的坚韧心性，如今得了这等大机缘，修为当真是一日千里。

　　数年后，东荒举办了一场汇聚各族年轻天骄的盛会。

　　萧凡代表白鹿族出战，彼时他已踏入化龙秘境，且根基之扎实、神力之浑厚远超同阶。

　　盛会擂台之上，他连败多位各族天骄，其中更包括青冥族一位成名已久的化龙巅峰天骄。

　　那一战，他初展乾坤体玄妙，以化龙中期修为，凭借对战斗节奏的精准预判和生生不息的持久战力，硬是打败了对手，震动全场。

　　“听说了吗？白鹿族那个得了古皇传承的萧凡，化龙境就能越阶击败青冥族的化龙巅峰！”

　　“真的假的？修炼速度也太吓人了，这才几年就从道宫到化龙境了？”

　　“自然是真的，都传遍了还能有假？”

　　“太强了，不愧是古皇选中的人！”

　　“白鹿族这次真是捡到宝了，有清璇公主执掌皇兵，再有萧凡这般妖孽崛起，说不定真要重现几分祖上荣光！”

　　萧凡之名，开始在东荒，乃至整个北斗年轻一代中响亮起来。

　　江昊在北斗游历时，偶尔也会听到这些传闻。

　　有一次，他路过一座繁华城池的茶楼，正好听到里面的说书先生唾沫横飞地讲述白鹿古皇墓风云录。

　　将萧凡描述得英武不凡、智勇双全，听得满堂茶客喝彩连连。

　　江昊坐在角落，要了壶最普通的清茶，听着那些略带夸张的演绎，脸上露出略带欣慰的笑意。

　　“这小家伙，有点样子了，不错，开始了他的崛起之路！”

　　时光荏苒，百年岁月对于修士而言，不过是弹指一瞬。

　　但这百年，却是北斗乃至诸天一个大世喷薄发展的时期，天骄并起，群星璀璨。

　　萧凡便是在这百年间，踏着属于自己的崛起之路，一路高歌猛进。

　　他深入险地磨砺己身，于一处上古战场遗迹中，寻得前人遗留的宝物，进一步激活了体质潜能。

　　他遭遇过数次针对性的袭杀与围堵，来自眼红传承的敌对势力，亦来自曾在古皇墓结怨的青冥族、道羊山等。

　　但他总能化险为夷，反杀强敌，在生死搏杀中飞速成长，道法愈发圆融。

　　他游历诸域，与来自各族的顶尖天骄争锋，无一败绩，他的名头越来越响。

　　他曾与妖界天骄比拼肉身，曾与虚空界传人较量身法，也曾与天界后裔论道争雄。

　　他探索过数处古老秘境，凭借乾坤体对机缘的敏锐感应和那份越来越强的实力，收获了不少有助于修行的天材地宝与秘术，底蕴越发深厚。

　　他与鹿清璇并肩作战，共同应对白鹿族复兴路上的诸多挑战与觊觎，两人在患难与共中情谊日深。

　　白鹿族在他的帮助下，也逐渐稳住了局势，开始缓慢恢复元气。

　　百年间，萧凡从化龙境，一路突破仙台，跨越一个个小台阶，历经雷劫洗礼，道心愈加坚定，战力越发骇人。

　　他的名声不再局限于北斗，开始传遍诸天万界，被公认为当世最顶尖的年轻天骄之一，是当世一颗极其耀眼的星辰。

　　终于，在某个不起眼的夜晚，于白鹿族祖地一处秘境内，历经九年闭关，萧凡引动圣人劫。

　　劫云浩荡九万里，雷海淹没星海，道则轰鸣，异象纷呈。

　　他凭借乾坤体之玄妙，白鹿古皇传承之底蕴，以及百年磨砺出的无敌信念，悍然渡劫。

　　劫毕，云散。

　　一股浩荡磅礴的圣威自秘境中冲天而起，搅动八方风云，宣告着一位年轻圣人的诞生！

　　萧凡，百年岁月，终成圣，这是一个很了不起的成就。

　　萧凡破关而出，周身道韵流转，眸光开合间似有乾坤开辟之景。

　　虽初入圣境，但气息之凝练深厚，令许多老牌圣人都为之侧目。

　　出关当日，萧凡便大败几个老牌圣人。

　　北斗第一天骄，至此，实至名归。

　　诸天万界，再无人敢小觑这位自微末中崛起的年轻人。

　　属于萧凡的传奇，在成圣的这一刻，才算是真正拉开了更为辉煌的序幕。

　　而此刻，在某个星辰某处山巅静观云海的江昊，或许也心有所感，遥望白鹿族方向，嘴角微扬。

　　种子，已然长成了能独当一面的小树。

　　百年成圣，这修炼速度很快，当然，和江昊当初比还是差了一些。

　　而且当时修炼环境比现在艰难很多，但在这个时代，能达成这个成就，也挺了不得。

　　而除了萧凡，有个天才也崛起了，正是问道宗的苏默，他虽然不像萧凡那么夸张。

　　但也是当世著名天骄之一，和之前判若两人。

　　江昊知道后，欣慰的笑了，这小子没让自己失望。

　　“总算开悟了，没当舔狗了，不错，不错！”


----------------------------------------

第179章 再次见面

　　摇光星，中域一座名为听风的普通茶馆。

　　茶馆不大，临街而建，木质的桌椅有些年头了，擦拭得却很干净。

　　午后阳光透过格窗洒进来，落在翻腾着热气的茶水上，空气中弥漫着茶香味。

　　说书先生正在台上唾沫横飞地讲着近来北斗星东荒某位新晋圣人的传奇轶事，茶客们听得津津有味。

　　江昊坐在茶馆最靠里的角落，面前摆着一壶最便宜的青茶，几碟花生瓜子。

　　他穿着那身洗得有些发白的灰布道袍，白发梳理得整齐，神态安然，慢慢啜饮着茶水。

　　耳朵有一搭没一搭地听着说书，目光偶尔掠过窗外熙攘的街市，像是在观察众生。

　　就在这时，茶馆门口的光线暗了一下，走进来三个人。

　　为首的青年一身简单的青色劲装，身姿挺拔，面容俊朗，眉眼间带着历经磨砺后的沉稳与锐气。

　　气息虽刻意收敛，但行走间自有种渊渟岳峙的气度，引得柜台后的老掌柜都不由多看了两眼。

　　他身旁跟着两人，一个是壮实的男子。

　　另一个则是一位身着月白长裙、气质清冷出尘的女子，容颜绝丽，眉心一点淡淡的金色鹿纹。

　　她手中握着一柄带鞘长剑，剑鞘古朴，隐隐有自然道韵流转，显然不是凡品。

　　三人的出现，与这普通茶馆的环境显得有些格格不入。

　　尤其是女的的容貌气质，引得不少茶客侧目，低声议论。

　　来人正是萧凡三人。

　　萧凡目光扫过茶馆，似乎在寻找空位，忽然，他的视线定在了最里侧那个角落，落在那个正慢悠悠嗑瓜子的灰衣老者身上。

　　他先是愣了一下，随即眼中爆发出难以置信的惊喜光芒。

　　他连忙对身旁的鹿清璇和张博低语了一句，三人立刻朝着角落走来。

　　“江老！”萧凡的声音带着压抑不住的激动，快步走到桌前，对着江昊便是深深一礼，“晚辈拜见江老！”

　　萧凡开心不已，这次摇光星一个了不得的秘境出世，他带张博两人过来，没想到有意外惊喜，竟然遇到了江老！

　　张博也激动地跟着行礼，声音洪亮：“江老，真的是您，太好了，我还以为……”

　　鹿清璇虽未言语，但也对着江昊盈盈一礼，清冷的眸子里同样带着真挚的敬意。

　　江昊似乎这才发现他们，抬起头，脸上露出恰到好处的惊讶，随即化为温和的笑容，放下手中的瓜子，拍了拍手上的碎屑：

　　“是你们三个小家伙，好久不见，快坐。”

　　语气随意自然。

　　萧凡三人依言坐下，张博主动招呼伙计添茶添水，换了更好的茶叶和几样精致点心。

　　坐下后，萧凡三人才有机会仔细打量江昊。

　　这一看，三人心中都掀起了波澜，特别是萧凡，更是心惊不已。

　　“江老一点没变，还是当年那副样子，衣着朴素，气息平和得像个普通人，可我已是圣人境，神念扫过，依旧感觉不到江老身上有任何灵力或道则波动。

　　仿佛他真的只是个凡间老者，但这怎么可能？百年光阴，凡人早已作古，江老当年就能轻易看穿我的体质，指点我避开无数凶险，他究竟是何等境界？”

　　鹿清璇心里也同样如此。

　　“这位江老，越发深不可测了，百年前我便觉得他不凡，如今我执掌白鹿符，修为也是王者，放眼北斗也算一方强者。

　　可在他面前，依旧感觉如同面对一片深不见底的古潭，不起丝毫涟漪，他到底是谁？为何对我们如此关照？”

　　张博则想的简单一些。

　　“江老还是这么精神，一点没老，果然是个老神仙，我就知道，当年说不定就是故意装成普通人考验我们，嘿嘿，我们现在这么厉害，多亏了江老帮忙。”

　　三人心思各异，但都有一个共识：江老绝非凡人，且对他们有恩，他不说，他们便不问，这是尊重，也是默契。

　　萧凡压下心中的震动和好奇，从怀中取出一个巴掌大小的玉盒。

　　玉盒温润，表面有简单的封印符文，隔绝了里面的气息。

　　他将玉盒双手奉到江昊面前，神情诚恳无比：

　　“江老，百年未见，晚辈无时无刻不感念当年指点救护之恩，此物……”他顿了顿，有些不好意思，

　　“是晚辈前些年在一处古迹中偶然所得的一株九窍玲珑参，有几万年药龄，算得上是药王了。

　　晚辈不知此物对您是否有用，或许在您眼中不值一提，但这是晚辈一点心意，万望江老收下。”

　　他说得很真诚，没有炫耀，只有晚辈向前辈表达感激的真诚。

　　萧凡知道，以江老的神秘，这药王或许真的不算什么，但他必须送，因为这是他的心意。

　　江昊看着眼前这个已然名震北斗，在自己面前却依旧恭敬如昔的青年，又看了看那诚意满满的玉盒，心中微微点头。

　　九窍玲珑参？倒确实是难得的延寿宝药，对圣人大圣都有大用。

　　这小子，有心了，虽然这东西对自己毫无用处，但这份心意，难得。

　　江昊没有推辞，伸手接过玉盒，打开一条缝隙看了看。

　　参体如小儿臂，生有九窍，散发着浓郁纯净的生命精气。

　　江昊合上盖子，脸上笑容更温和了些，赞许地看着萧凡：“你有心了，此物珍贵，你有这份心，老夫很高兴。”

　　他将玉盒随意地收入袖中，然后目光在萧凡和鹿清璇身上转了转，笑意更深：

　　“听说，你小子现在可是了不得，北斗第一天骄，百年成圣，名动诸天，老夫在这茶馆里，没少听你的故事。”

　　萧凡连忙摆手，脸上难得露出一丝赧然：

　　“江老谬赞了，晚辈不过是运气好些，得了些机缘，又有清璇和诸多朋友相助，才有今日，比起真正的强者，还差得远。”

　　他这话并非谦虚，他见识过古皇威压，劈大圣的天雷，深知修行之路漫漫。

　　江昊哈哈一笑，又看向鹿清璇，打趣道：

　　“清璇丫头也不错，执掌皇兵，守护族群，如今也是名震一方的仙子了，我看你们俩……”

　　江昊目光在两人之间扫了扫，“倒是很般配，什么时候请老头子喝杯喜酒啊？”

　　鹿清璇耳根微微发红，下意识看了萧凡一眼。


----------------------------------------

第180章 蜕变，我还是天下第一

　　不过鹿清璇性子清冷大方，并未扭捏，只是微微低头，轻声应道：

　　“江老说笑了，不过，若真有那一日，定当禀告江老。”

　　这话等于是默认了两人之间的关系，张博在一旁嘿嘿傻笑，显然早就知道。

　　江昊满意地点点头：“好，好，看到你们有出息，感情也好，我就放心了。”

　　几人又闲聊了一会儿，萧凡简单说了说百年来的经历，当然省略了无数凶险，只挑了些有趣的见闻。

　　江昊大多只是含笑听着。

　　随后几人又聊起修炼的事，江昊也是作为听众，偶尔插一两句话，却总能点到关键，让萧凡三人若有所思。

　　茶喝了两壶，日头渐渐西斜。

　　萧凡知道江老喜静，不喜长时间打扰，便起身道：

　　“江老，晚辈要去处理一些事情，就不多打扰您清静了，您日后若有用得着晚辈的地方，无论天涯海角，只需传讯，萧凡定当竭尽所能。”

　　张博和鹿清璇也起身告别。

　　江昊也站起来，拍了拍萧凡的肩膀，语气温和却带着一种令人安心的力量：

　　“去吧，路还长，稳扎稳打，记住，要守住本心。”

　　“晚辈谨记。”萧凡三人再次躬身行礼。

　　看着三人走出茶馆，汇入人流，渐渐远去，江昊重新坐下，给自己倒了杯茶。

　　百年光阴，小家伙们都成长起来了。

　　萧凡心性未变，知恩图报，不错。

　　鹿清璇能与他携手，白鹿族未来可期。

　　张博也是个忠厚的好孩子，看到他们这样，自己这趟红尘历练，也算不虚此行。

　　他站起身来，向外走去。

　　……

　　山川草木，城池村落，四季轮回，江昊的脚步不疾不徐，走过很多地方，看过许多风景，也遇到过形形色色的人和事。

　　他有时在山中结庐而居，一住便是数年，观云听雨，有时混迹市井，与贩夫走卒闲谈，体味最平凡的烟火气。

　　就这样，光阴悄无声息地流淌，三千年过去。

　　三千年，对于凡人而言是不可想象的漫长，对浩瀚的诸天来说，不过只是一段不短不长的岁月。

　　足够一些王朝兴起又覆灭，足够一些门派辉煌又沉寂，也足够一些天才崛起又陨落。

　　在这三千年里，江昊的道果身，那具以老年之相入世的躯体，终于走到了他这一世的尽头。

　　某一日，他行至东荒一片人迹罕至的古老山脉深处，寻了一处清净的山洞。

　　没有惊天动地的异象，没有灵气暴动的旋涡，一切都在一种极其自然的过程中完成。

　　江昊盘膝而坐，气息逐渐沉寂，如同冬眠的老树。

　　皮肤上的皱纹缓缓舒展、变淡，满头的银丝从发根开始，一寸寸转化为乌黑。

　　佝偻的脊背挺直，干枯的血肉重新充盈起活力。

　　他的身形在无声无息间缩小。

　　不知过了多久，山洞中盘坐的不再是那个鹤发童颜的老者，而是一个约莫五六岁年纪的幼童。

　　幼童穿着一身明显过大的灰布道袍，衣袖裤脚都挽了好几叠。

　　幼童缓缓睁开眼，眼眸清澈纯净，如同山间最干净的泉水，却又带着一种历经万古般的深邃与平静。

　　江昊低头，看了看自己白白嫩嫩还带着肉窝的小手，又抬手摸了摸自己光滑细嫩的脸颊，眼神里闪过一丝极其罕见的恍惚。

　　“这是我小时候的样子？真是……久违了！”

　　“轮回、蜕变、返老还童，以道果亲历生命循环，这种体验，果然玄妙非常。”

　　“仿佛时光倒流，又像是站在了生命另一个维度的起点，有点新奇。”

　　江昊站起身，过大的衣袍拖在地上。

　　他心念微动，道袍自动收缩合身，化作一身合体的孩童短衫。

　　他迈开小短腿，走到洞口，仰头望着外面郁郁葱葱的山林和辽阔的天空，轻轻呼出一口气。

　　红尘历练，进入了全新的阶段。

　　而在这三千年间，外界也从未平静，萧凡的名字，越发响亮。

　　他成圣之后，并未懈怠，反而以更惊人的速度成长。

　　探索帝路，鏖战星空，与诸天万界涌出的绝代天骄争锋，一次次在生死边缘磨砺己身。

　　他的乾坤体越发神异，对天地大道的感悟深不可测，战力恐怖，同阶之中难逢敌手。

　　被公认为是大世中最顶尖的几人之一，北斗第一天骄的名头早已传遍诸天。

　　然而，这个时代并非他一人的舞台。

　　就在萧凡光芒万丈之际，龙界亦有一位绝世天骄横空出世，名为龙煌。

　　此子血脉之力旷古绝今，得到了龙界深处某种古老传承，同样惊才绝艳，战力通天。

　　他与萧凡仿佛天生的对手，自第一次在帝路相遇便激烈碰撞，之后数千年间。

　　两人在各个秘境、古战场、乃至星空擂台多次交锋，始终难分高下。

　　两人的争霸，成为了这个时代最引人注目的风景线，吸引着诸天万族的目光。

　　他们从圣人境一路打到圣王，再到后来双双破入大圣，最后竟双双冲破阻碍，踏足准帝领域！

　　且根基之深厚、战力之强横远超寻常准帝，震撼了无数老辈人物。

　　江昊在游历中，自然也听闻了这些消息。

　　当他第一次听到龙煌这个名字以及其与萧凡争锋的事迹时，也曾驻足遥望龙界方向。

　　“龙界又出真龙了，不错，这个龙煌，看其战绩与成长轨迹，血脉天赋恐怕不比当初的龙昊弱。”

　　龙凤妖天这四方大界，是除源界之外，最受天地钟爱之地，总能孕育出各种惊艳万古的奇才。

　　“不过有对手，有压力，对萧凡那小子来说，反而是好事。”

　　两位当世最强的年轻准帝，仿佛两轮璀璨夺目的大日，照亮了这个大世。

　　无数人都在猜测，他们二人，谁将先踏出那最终一步，证道成帝？

　　然而，一个残酷的现实摆在所有人面前，炼天魔帝的道痕尚未消散，天心依旧有主，大帝之路依然闭塞。

　　这让无数期待他们创造奇迹的人扼腕叹息。

　　证道之日还不到时候，还得继续等待，还有各种可能发生。

　　江昊的童年游历，平静中带着新奇。

　　他以孩童之身，看世界的角度截然不同。

　　他曾在村庄里与真正的孩童一同嬉戏，一起拿着一根烧火棍斩灭路边花草。

　　这也是江昊前世小时候很喜欢玩的一项活动，从小生活在农村，小时候放学路上经常这样。

　　那时候，拿着一根破棍子便觉得自己是天下第一。

　　后来长大了觉得自己挺傻挺幼稚的，一根烧火棍而已，能有什么用呢？

　　当他又看到那根烧火棍，又拿起的时候，他又觉得，自己还是天下第一。

　　那时候的自己，是一种感觉，现在的自己，确实是天下第一，但好像却没有当初那种感觉了。

　　他也曾被好心人当成走失的幼童想要收留。

　　更多的时候，他是独自一人，漫步在红尘中，体悟着生命最初阶段的纯粹。

　　光阴继续向前。

　　又是四千年岁月悠悠而过。


----------------------------------------

第181章 天地臣服，万物俯首

　　对江昊而言，这四千年是从稚童到青少年的成长过程。

　　他的身形逐渐抽条，容貌从孩童的圆润变得有了少年的清俊，最终定格在一位约莫二十岁左右的青年模样。

　　依旧是那身简单的衣袍，但穿在青年身上，已显得十分合体。

　　这一日，他行至中州一座无名山峰之巅，正值朝阳初升，云海翻腾。

　　他静静立在山崖边，任由山风吹动衣袂发丝。

　　体内，那股由老年入世、历经幼年、少年直至此刻青年身而圆满的循环道韵，终于彻底稳固，与他的本我道果再无分彼此。

　　“循环圆满了，老年之暮气沉淀，幼年之生机勃发，少年之锐意成长，青年之鼎盛初显，四世轮转之意，尽归此身。”

　　“这不是一次简单的返老还童，而是对生命形态的深度探索，感觉，不坏！”

　　“比单纯以不死药或秘法活出新的一世，根基更加扎实，这条路，很有潜力。”

　　第四世蜕变，于此山巅，悄然完成。

　　几乎就在他完成蜕变的刹那，一些通过天地万道隐约传递而来的信息碎片，被他自然地捕捉到。

　　那是关于萧凡与龙煌的最新消息。

　　这两位争霸了几千年的宿敌，在双双达到准帝九重天巅峰后，于宇宙边荒一处绝地，进行了堪称这个时代最辉煌，也可能是最后的一战。

　　据说，那一战打崩了星域，磨灭了万道，两人皆极尽升华，杀到天昏地暗，星河成尘。

　　萧凡大喊：“生命转瞬即逝，战斗即是永恒！”

　　最终，两败俱伤，各自垂死。

　　但随后传出的消息，却让诸天万界陷入了更大的震撼与沸腾。

　　萧凡，在重伤垂死，本源近乎枯竭的绝境下，竟然逆天活出了第二世！

　　没有依靠不死神药，也不是大帝身，而是以准帝之身，凭借自身对生死，大道的无上感悟，实现了生命本质的涅槃与跃迁！

　　大世以来，第一位未成帝不凭借不死神，仅靠自身而活出第二世的生灵诞生。

　　这打破了常理，创造了奇迹！

　　而随着萧凡活出第二世，他和龙煌的争斗就已经结束了。

　　萧凡毫无疑问的胜出了。

　　“哦？没用不死药，靠自己活出了第二世？萧凡这小子果然没让人失望！”

　　“不愧是被退婚磨砺了三年心性的家伙，这股子韧劲和悟性，确实惊人。”

　　江昊遥望北斗方向，脸上露出赞许的笑意。

　　种子不仅长成了大树，如今已经开始尝试触摸更高层次的生命形态了。

　　山风依旧，云卷云舒。

　　三十三重天，至高至圣之所，氤氲的仙灵之气化作实质的云霞流淌，星辰仿佛近在咫尺，触手可及。

　　宏伟的天宫建筑群在霞光中若隐若现，威严而宁静。

　　天庭后花园，这片属于天帝的私密净土，依旧保持着江昊离开时的模样。

　　仙泉潺潺，灵植摇曳，薄雾缭绕。

　　时间在这里似乎流逝得格外缓慢，却又蕴含着勃勃生机。

　　花园中央，那最为神异的仙池畔，空气微微扭曲，江昊道果身所化的青年身影凭空浮现。

　　气息平和，与这仙境般的环境似乎有些格格不入，却又奇异地融为一体。

　　看了一眼仙池旁那个静静盘坐，仿佛已与天地大道合一的本体。

　　多年的红尘游历，于本体而言，或许只是一段深沉的悟道闭关。

　　道果身青年微微一笑，迈步向前，身形如烟似雾，走向那静坐的本体。

　　两者接触的刹那，没有光芒爆闪，没有气势冲天，就像一滴水汇入大海，一片雪落入原野，自然而然地融合为一。

　　随后，盘坐的本体，眼皮轻轻颤动了一下，随即缓缓睁开。

　　眼眸开阖的瞬间，这方后花园的时光仿佛都凝滞了一刹。

　　这一瞬间，好似天地臣服，万物俯首。

　　那双眼眸深处，倒映着星河生灭、宇宙轮回的虚影，比之前更加深邃，也更加圆满。

　　一种仿佛历经了完整生命循环后的通达与厚重感，自然而然地从他身上散发出来，让周围流淌的仙灵之气都变得更加活泼。

　　江昊站起身来，他感受着体内的浩瀚伟力，以及那份对生命、对时光前所未有的清晰认知与掌控。

　　满意的笑了，他感觉自己现在前所未有的强大，比第三世又强大了许多。

　　“回来了，七千多年红尘，四世轮转意，尽数归于己身，这股力量，比闭关前强大了不止一筹。”

　　“这以身为种，亲历循环的蜕变法，确实好用，很契合我当下的路。”

　　江昊对自己开创并实践的这条新蜕变之路感到十分满意。

　　这不仅仅是一次修为提升，更是一次重要的道途验证。

　　江昊的目光转向花园另一侧。

　　那里，四把古朴的长剑插在地上。

　　那里比起之前前，明显强了很多。

　　一股内敛却让人心惊肉跳的杀戮与终结道韵在剑坟周围缓缓盘绕，隐隐与虚空深处某种正在汇聚的磅礴真灵相互呼应。

　　“灵宝道友的恢复速度，比预想的还要快些，真灵汇聚的速度越来越快了。”

　　“看来，距离他真正逆天归来，重临世间的日子，真的不远了，老朋友即将重现，倒是件值得开心的事。”

　　想到灵宝天尊这位故友即将归来，江昊的嘴角不禁微微上扬。

　　“咿呀！”

　　“沙沙~”

　　“嗡……”

　　一阵带着欢快情绪的波动打断了他的思绪。

　　只见仙池中，几道灵性十足的身影迫不及待地涌了过来。

　　太阴月桂摇曳着如玉的枝叶，洒落清辉与沁人幽香。

　　太阳扶桑舒展着金红的叶片，散发着温暖的光热。

　　人形不死药迈着小短腿（根须），晃晃悠悠。

　　白虎不死药低吼一声，带起细微的铿锵金气。

　　它们围绕着江昊，枝叶或根须轻轻触碰他的衣角，传递着单纯的喜悦与依恋。

　　那枚被仙光笼罩的仙蛋，也轻轻颤动了一下，蛋壳表面的纹路流转加速。

　　散发出一股“您终于回来啦”的朦胧意念。

　　那七色仙金孕育的圣灵胎，如今轮廓越发清晰，隐约可见人形，七色仙霞在其周围交织流淌，道音轻鸣，灵性之强，已远超寻常圣灵胎。

　　这些小家伙，又经过多年成长，以及这天庭特殊环境与他不时散逸道韵的滋养，灵性都有了长足的进步，越发聪慧活泼。

　　看着围拢过来的小家伙们，江昊脸上的笑意真切而温暖。

　　他伸出手，指尖依次轻轻点过月桂的叶、扶桑的枝、人形药的脑袋、白虎药的叶片。


----------------------------------------

第182章 灵宝惊叹，元始归来

　　“我回来了。”江昊的声音温和，带着安抚人心的力量，“看来这些年你们都没偷懒，成长得不错。”

　　月桂的枝叶蹭了蹭他的手指，扶桑的光芒暖洋洋地包裹着他。

　　人形药和白虎药发出含糊的、表达开心的精神波动。

　　仙蛋的颤动更明显了些，仙金圣灵胎周围的霞光也雀跃地闪烁了几下。

　　后花园里，一片安宁祥和。

　　又一千年时光，眨眼而过。

　　后花园里很安静，江昊坐在仙池边，闭着眼睛。

　　忽然，他睁开了眼，看向角落那个剑坟。

　　四把插在地上的剑，同时震颤起来。

　　声音低沉，带着一种压抑已久的欢鸣。

　　剑坟周围的空气开始扭曲，一股锋利到极点的气息弥漫开来。

　　四把剑越鸣越响，最后锵的一声齐齐飞起，悬在半空，剑尖指着同一个地方。

　　那片扭曲的空气猛地向内一缩，随即炸开一团清光。

　　清光散尽，一个人影立在那里。

　　青衣道袍，身形挺拔，脸廓硬朗，眉毛很浓。

　　他睁开眼，眼里像是有无数剑影生灭。

　　灵宝天尊，顺利归来。

　　江昊脸上露出笑意：“恭喜道友功成归来。”

　　灵宝天尊看到江昊，也开心的笑了，“是啊，总算归来了，道友好久不见。”

　　灵宝天尊走到江昊跟前，仔细看了看，眼神微动。

　　“道友的气息……和之前不太一样了，可是又有所得？”

　　江昊点头，笑道：“试了条新路，刚走通。”

　　灵宝闻言，愣了一下，然后感叹道：

　　“道友恐怖如斯啊，没想到这段时间道友你也活出了新的一世，还比我提前归来，道友果然厉害！”

　　灵宝天尊是真的意外，自己埋下去的时候江昊还好好的，还没开始下一世，这自己刚醒来，江昊的蜕变就已经完成了！

　　让他有种恍然如梦的感觉，越相处，越惊叹。

　　“略有所悟罢了。”江昊说，“道友此番归来，感觉如何？”

　　“很好。”灵宝天尊很开心，“向死而生，破而后立，虽然难，但效果很好。”

　　回想起这次的蜕变过程，他也有些感慨，这次确实危险，差点没归来，好在结果是好的。

　　“道友你那条新路既成，可愿论道印证？”灵宝天尊好奇道，“我此番蜕变，也有些心得。”

　　“正有此意。”江昊自然不会拒绝。

　　两人在仙池边坐下，一边喝起悟道茶，一边聊天。

　　悟道茶这东西，根本不缺，因为禁区很懂事，过段时间就会主动送一些过来，完全不用江昊自己去拿。

　　非常自觉。

　　坐下后，江昊先是说了一下道果蜕变法的过程。

　　灵宝天尊听完，回味了一会，然后放下茶杯，看向江昊，目光中带着毫不掩饰的赞叹：

　　“以道果亲历生命轮转，体悟时光本质，道友此法，匪夷所思，却又直指大道根本，这等奇思妙想，这般践行胆魄，令人叹服。”

　　这种法，出乎了灵宝天尊的意料，难怪江道友能蜕变这么快，实力这么强，一切都是有原因的。

　　天赋悟性太高了！

　　江昊饮了口茶，放下杯子，笑道：

　　“道友过誉了，此法能成，也是站在前人肩上，若无道尊前辈留下的《道经》总纲阐述蜕变之妙。

　　若无道友你先前葬己蜕变之法给予启发，若无元始天尊的大道启发，我也想不到这条路。”

　　灵宝天尊闻言，微微摇头，正色道：“道友谦虚了，前人智慧如星，照亮夜空，但能仰望星空并走出自己新路者，寥寥无几。

　　道尊路向探究，吾道偏向杀伐，元始注重起源开辟，道友此法，取意而不拘形，已然是另一番天地，此乃道友自身悟性与魄力所致。”

　　江昊笑了笑，不再就此多言，转而道：“道友方才提及亦有心得，愿闻其详。”

　　灵宝天尊颔首，开始讲述自己此番向死而生蜕变过程中的种种感悟。

　　江昊静静聆听，偶尔插言几句，或提出疑问，或分享自己见解。

　　两人就在这仙池畔，一边品着悟道茶，一边论道交流。

　　茶香与道韵交织，言语间尽是修行至理。

　　但若是有准帝在此，看一眼就会道心震荡。

　　这一论，便不知时光流逝。

　　这一论，又是一千年。

　　这一天，两人同时停下了。

　　江昊和灵宝天尊对视一眼。

　　“感觉到了？”江昊问。

　　“嗯。”灵宝天尊点头，望向宇宙边荒某处，“他要回来了。”

　　“那咱们就去迎接新道友吧。”江昊起身。

　　一步迈出，两人已在宇宙边荒。

　　两人来到元始天尊所在的那个小世界。

　　混沌气自发旋转，形成一个模糊的旋涡。

　　旋涡中心，一点纯白色的光渐渐亮起。起初很弱，随即迅速变强。

　　一股苍茫古老的意志弥漫开来，带着万物初生般的气息。

　　白光温和地绽放。

　　光中，一道身影缓缓凝实。

　　玄黄道袍，简单云纹，面容看起来四十左右，眉眼平和。

　　但他睁开眼睛时，眼里像是有天地开辟、万道始生的景象流转。

　　江昊与灵宝天尊上前几步。

　　“恭喜道友历劫归来，大道再续。”

　　元始天尊看着眼前二人，虽然眼前两人面貌陌生，但那平和的气场，以及隐隐与自己身下这方稳固大阵相连的道韵，让他心中了然。

　　元始天尊立刻知道，自己此番能够成功复苏归来，与眼前二人有着莫大关联。

　　脸上露出一丝温和的笑意，拱手还礼：

　　“多谢二位道友，吾名元始，于此地沉眠万古，今日归来，虽不曾见过二位道友。

　　不过身下这护持大阵运转如新，道韵温养之意未绝，想必是二位道友长期以来施以援手，护持吾身至此，此恩甚重，元始在此谢过。”

　　他话语诚恳，带着真诚的感激。

　　“道友言重了。”江昊还礼道，

　　“我名江昊，这位是灵宝天尊，我等也是偶然察觉道友气息，佩服道友能于绝境中存一线复苏之机，所以略尽绵力，不过是顺应天时罢了。”

　　“原来如此，能与二位在此相遇，亦是缘分。”

　　随后灵宝天尊简单说了一下情况，元始天尊了解情况后，再次感谢道，“多谢两位道友。”

　　江昊笑道：“道友客气了，你能归来，是你自身大道根基不朽，我们不过顺势而为。”

　　元始天尊仔细感应自身，随后轻叹一声：“四世之身时经劫难，如今反成机缘。”


----------------------------------------

第183章 元始天尊的震撼

　　元始天尊说着看向江昊，眼中露出惊叹之色：

　　“江道友，我看你气象像在第四世，但道韵之凝练、气机之磅礴，让我感受到了巨大压力，道友的实力，真是深不可测啊。”

　　元始天尊刚才见到江昊时，心里很是震惊，发生什么事了？什么时候这片天地出了这种猛人了？

　　灵宝闻言笑道：“江道友他走的路与我们不同，我归来时见他也吃了一惊。”

　　江昊摇头：“二位过誉了，不过是机缘巧合罢了，元始道友你能归来，便是最好。

　　此地非久谈之所，道友初归，想必对如今天地格局多有陌生，若不嫌弃，可移步我之陋居，再作详谈？”

　　元始天尊欣然应允：“固所愿尔，方才苏醒之际，便隐隐感应到一方浩瀚磅礴的无上气运汇聚之地，想必便是道友道场，正好去开开眼界。”

　　“请。”江昊侧身。

　　“道友请。”元始天尊亦道。

　　三人相视一笑，身形同时模糊，自这混沌虚空消失不见。

　　三人回到天庭。

　　穿过三十三重天，目睹巍峨天宫，运转有序的诸般诸天，元始天尊沉默了片刻。

　　他活过漫长岁月，见过无数大场面。

　　但眼前这般气象，依然让他心中震动。

　　“好一个天庭。”元始沉默了一会后感慨道。

　　“统御诸天，梳理万道，泽被苍生，道友之志，道友之能，令人叹服。”

　　他是和道尊一起建立过神话天庭的，但神话天庭和眼前江昊天庭一比，差了很多。

　　这让元始天尊感慨不已，这后来者，恐怖如斯！

　　特别是从灵宝天尊口中得知江昊所做的事和辉煌战绩后，更是惊叹不已。

　　“叹为观止。”元始天尊道，

　　“建立如此秩序，统御诸天万界，梳理大道，江道友，你做的这些，比当年神话时代我们的那个天庭，伟大了很多，我和道尊当年，也未曾做到这一步，你比道尊更让我觉得不可思议。”

　　江昊倒是没有自满，很谦虚。

　　元始天尊深深看了江昊一眼，没再说什么，但那眼神里的赞许和佩服是实实在在的。

　　三人步入后花园。

　　一进园子，元始天尊的脚步便微微一顿。

　　他的目光扫过仙池，瞳孔不易察觉地收缩了一下。

　　池中灵气氤氲，几株形态各异的不死药舒展着。

　　月桂枝叶轻摇，洒落点点清冷银辉；扶桑木吞吐着温暖的金红霞光。

　　一株人形老药迈着根须晃晃悠悠，憨态可掬。

　　旁边一株通体银白、形似幼虎的小药发出一声低沉轻吼，竟带起细微的金铁交鸣之音。

　　池畔，一枚被柔和仙光笼罩的蛋静静悬浮，蛋壳表面天然道纹流转，散发出朦胧而亲昵的意念波动。

　　最引人注目的，是园子中央那团绚烂的七色仙霞。

　　霞光吞吐间，隐约可见一个盘坐的婴儿轮廓，七种截然不同却又完美交融的仙金道韵如呼吸般明灭。

　　发出阵阵清越道音，灵性之强，隔着老远都能感到那股蓬勃的生机与潜力。

　　元始天尊的目光在那七色仙霞上停留了许久，脸上浮现出清晰的惊讶之色。

　　他活了漫长岁月，见识广博，此刻却有些不确定地开口：

　　“这……这是七种仙金本源交融，自然孕育而成的圣灵胎？此等逆天之物，竟真的存在于世？”

　　他转头看向江昊，有些不敢相信。

　　这等奇物，万古未见，已超出寻常认知。

　　灵宝天尊也笑着感叹道：“确实惊人，我当初初见此物，也怔了片刻。”

　　江昊倒是不意外元始天尊的反应，因为七彩仙金圣灵这东西确实万古罕见，至少这片天地在之前从未听说过。

　　“真是个奇迹！”

　　元始天尊深吸了口气，接受了这个事实，随即目光又被池畔那枚仙蛋吸引。

　　这次他凝视的时间更长，眼神变得极为复杂，眼中混合着回忆与感慨。

　　这东西他自然认得。

　　“想不到，这枚蛋竟然到了道友手中了。”元始天尊感慨道，

　　“当初道尊从成仙路深处带回，曾置于昆仑研究，可惜当时这蛋天生有缺，道尊想了很多办法来温养它，没想到现在竟然被道友你救活了，真是了不起！”

　　江昊笑道：“机缘巧合罢了。”

　　自己也是运气好得到了两个仙池，不然也很难。

　　元始天尊多年以后，能在在这里看到熟悉的仙蛋，而且它还变好了，很开心，颇有种故人相见安好的感觉。

　　随即他环顾整个后花园，看着池中的不死药、仙蛋、圣灵胎，再看看周围那些同样被滋养得灵性十足的珍奇草木。

　　他摇了摇头，笑了。

　　“道友这地方，着实惊人。”

　　“知道的说是天庭后花园，不知道的，还以为是开天辟地时的造化源地，这些小家伙，随便一个拿出去，都能让诸天震动。

　　“待它们将来长成，那场面，难以想象。”

　　灵宝天尊点头，赞同道。“江道友搜罗这些东西的本事，确实一流。”

　　灵宝天尊感觉江昊不仅实力强，悟性高，而且运气也特别好，经常能找到各种神奇的东西。

　　和江昊相处的越久，越能感受到这点。

　　江昊闻言，笑了笑，搜集也好，机缘也罢，它们既在此处，便有一份责任。

　　江昊走到仙池边一块平滑的青石上坐下：

　　“不过是看它们无主飘零，给予一处安稳栖息之地罢了，大道漫漫，将来能达到什么地步，终究要看它们各自的缘法与造化。”

　　元始天尊知道江昊谦虚了，江昊这做法何尝不是为这方天地积蓄难以想象的底蕴？

　　这位江道友，真的做到了能力越大，责任越大。

　　江昊一边说着，一边给两位天尊泡茶，“来来来，喝茶。”

　　元始天尊和灵宝天尊也不客气，坐下拿起这杯茶饮用。

　　“好怀念的感觉，味道和以前一样。”元始天尊喝了一口悟道茶，感叹道。

　　悟道茶，元始天尊在神话时代自然也喝过。

　　现在一喝，又让他想起了当初他诸天共尊时的日子，想起了和道尊研究道法的日子。

　　没想到再次醒来，已经几百万年以后了。

　　沧海桑田，早已物是人非。

　　三人开始谈起神话时代的旧闻轶事，说起各自沉睡或活跃年间宇宙的变迁沉浮。

　　探讨诸天万界如今格局，也交流彼此对大道前路的不同感悟与思索。

　　与同道坐而论道，已是许久未有之事。元始天尊心中泛起一丝久违的舒畅。

　　语气平和，话语从容，如同相识多年的老友闲叙。

　　三个各自登临不同绝巅的存在，便在这因缘际会之下，聚于天庭这一隅静谧花园之中。

　　这是万古难见的盛事。


----------------------------------------

第184章 元始道出大秘密，神秘仙！

　　园内安宁，唯有道韵自然流转的细微声响。

　　片刻后，江昊端起白玉茶杯，浅酌一口，目光投向元始天尊，好奇的问道：

　　“我发现道友当年伤势有些特殊，非寻常大道之争所成，不知道友当年是因何受如此重创，以至于沉眠至此？”

　　这是江昊一直疑惑的事，现在元始天尊回归了，自然要问清楚。

　　元始天尊握着茶杯的手微微一顿，他眼帘低垂，看着杯中氤氲的茶气，沉默了片刻。

　　园中的气氛似乎也随之静了一瞬。

　　灵宝天尊也放下了杯子，目光平静地看向元始，显然对此也很关注。

　　元始天尊终于抬起眼，他的眼神变得有些悠远，仿佛穿透了时光，回到了那场几乎被遗忘的惨烈大战。

　　“我是被仙所伤。”元始天尊缓缓开口，声音不高，却让江昊和灵宝天尊的眉头同时一动。

　　“仙？”江昊重复了一遍，严肃起来，果然非同一般！

　　那可是仙，是这片天地所有至尊苦苦追求的目标。

　　元始天尊点点头，神色凝重了几分：“是的，仙，真正的仙，不知道来自何处的仙。”

　　元始天尊顿了顿，似乎在组织语言，也像是在平复心绪：

　　“道友既已走到这般高度，应当也有所感应，我们所在的这方浩瀚宇宙，并非唯一。”

　　江昊点头：“有所察觉，当年我踏入成仙路深处，曾模糊感应到几处不同的宏大世界气息。”

　　“不错。”元始天尊道，

　　“除我们这方天地外，尚有另外三个大世界天地，相互间隔着难以逾越的混沌壁垒，其中两处，与我等大道规则相差仿佛，但还有一处……”

　　元始天尊眼中闪过一丝追亿神色：

　　“那一处，道尊与我将其称之为小仙界，和别的天地有些不同，那里存在着一种奇异物质。

　　虽然不能让人永生，但足以让那里成道者，寿元远超我等天地的大帝古皇，活出数倍之久并非难事。”

　　江昊静静地听着，心里念头转动。

　　小仙界，奇异物质，难怪当初感应时，觉得其中一处世界气息格外磅礴。

　　小仙界这名字倒是恰当。

　　寿元更长的同层次强者，其积累和可怕程度，确实难以估量。

　　元始天尊继续道：

　　“原本，四界虽有模糊感应，却基本不往来，因为相互间很难过来，各自遵循自身轨迹，直到道尊第五世，我第四世之时，异变突生。”

　　元始天尊的声音低沉下来：

　　“与我们天地相邻的一界，也就是所谓的道玄界，道玄界突然传来绝望的求救道念，震动壁垒。

　　然后没多久，在我们这片天地，出现了一道裂缝，原来，他们遭遇了灭世之灾，有外仙入侵！”

　　“外仙？”灵宝天尊目光锐利起来，他杀过神秘的外界至尊，所以对此格外敏感关注。

　　江昊也皱起眉头，事实果然不简单。

　　“嗯。”元始天尊语气沉重，

　　“是真正的仙，但和我们认知的仙不一样，那仙与我们本源完全不同，他们本源中带着侵略与毁灭气息，极为怪异！”

　　“双方相遇，无需言语，大道本能的便会产生排斥与厌恶，视对方为必须清除的异类与大敌！”

　　元始天尊回想起当时场景，眉宇间仍有一些凛然：

　　“当时，道玄界的强者几乎死伤殆尽，界壁将破，道尊与我感知到那股怪异的仙气与那界的哀鸣。

　　知道此事非同小可，若任其吞并道玄界，恐将波及所有，于是我和道尊联手跨界，前往支援。”

　　江昊和灵宝都凝神听着，知道关键来了。

　　“我们赶到时，那一界已是山河破碎，万灵泣血。”

　　元始天尊的声音里带着一丝不易察觉的疲惫与沉重。

　　“敌方，有一位真正的仙，而且从那仙口气中可以得出，他还不是一般的仙。”

　　江昊和灵宝闻言，对这点倒是没有意外。

　　因为如果只是一般的仙，以道尊和元始的实力，不会这么艰难。

　　元始天尊继续道，“而除了仙之外，还有一位虽未成仙，却已极度接近那个层次的近仙者！”

　　江昊和灵宝天尊闻言对视了一眼，神色有些沉重。

　　一个强大的仙，加一个近仙者，这阵容太强大了，双方阵容差距简直让人绝望。

　　“好在那位仙受了伤，他来此便是为了吞噬大界本源来疗伤。

　　好在道玄界也有个只比道尊差一点的强者，名叫启明天尊，道尊和启明天尊联手大战那神秘仙，我则对上那位近仙者。”

　　元始天尊苦笑了一下：

　　“我自觉蜕变四世，道行不浅，对上那近仙者，完全没问题。

　　道尊和启明天尊两人和那外仙的战斗也差不多，双方都相互奈何不了对方。

　　但那神秘仙突然爆发出诡异攻击，那攻击充满了不详，瞬间重伤了道尊两人，随后又偷袭于我。”

　　“那力量与我等大道截然不同，充满了腐朽与侵蚀的特性，直接创伤了我的道基。

　　加上我的对手，那位近仙者抓住机会，疯狂进攻，若非道尊及时相救，将我救下，恐怕……”

　　元始天尊没有再说下去，但意思已经明了，他当年几乎形神俱灭。

　　江昊默然，心情沉重，原来如此，一位真正的仙，加上一位近仙者。

　　道尊和启明天尊大战神秘仙，元始天尊对近仙者，然后被偷袭重伤，那一战的惨烈，可想而知。

　　灵宝天尊眼中剑意隐现，沉声道：

　　“难怪当年我和神秘至尊血战，对手也是气息诡异，与寻常强者截然不同，看来他们是一类的！”

　　灵宝天尊是在后面与两个神秘至尊交战的，此刻将线索串联起来，就明白了一些。

　　江昊缓缓呼出一口气，看向元始天尊：

　　“多谢道友解惑，如此说来，一切便合理了，也难怪当初我在成仙路感应时，总觉得其中一方世界的气息，隐隐透着一种破败之感，与其他世界浑然一体的圆满感不同。”

　　江昊此刻终于明白了当初那模糊感应不对劲的源头。

　　那股不对劲，恐怕就是被神秘仙入侵的原因。

　　元始天尊闻言，看向江昊：“道友果然也了解一些这些东西，不错，确实是这个原因！”

　　“当年那一战，双方两败俱伤，那神秘仙爆发后，启明天尊和道玄界剩下的几个强者也拼命了，直接自爆式攻击，联合道尊，重伤了那神秘仙。”


----------------------------------------

第185章 大战结果，道尊去向

　　园中一时安静下来，只有悟道茶香依旧。

　　三位站在各自时代巅峰的存在，此刻都清楚。

　　一段被尘封的事情，关乎天地存亡的恐怖历史与潜在威胁，已然揭开了一角。

　　那不知从何处而来的仙，才是真正的大敌。

　　园中安静了许久。

　　江昊放下茶杯，手指无意识地轻叩着玉石桌面，目光沉凝。

　　一个真正的仙，加上一个近仙者，连道尊与那启明天尊联手拼命，都只能拼个两败俱伤，甚至让启明天尊和几个至尊不得不选择自爆。

　　那神秘仙的实力，确实恐怖。

　　江昊抬眼看向元始天尊，语气里带着确认：“如此说来，那被入侵的道玄界，最终还是沦陷了？”

　　元始天尊缓缓点头，神色沉重：“启明天尊自毁道果，爆发出超越极限的一击，确实重创了那外仙，也暂时阻断了其彻底吞噬世界本源的进程。”

　　“但道玄界本就遭受重创，强者几乎死绝，本源大道残缺，我等退走后，想必最终未能逃脱被占据的命运。”

　　“而那神秘仙虽然受了重伤，但经过这漫长岁月的休养，是否痊愈，甚至更进一步，谁也说不准。”

　　“若其伤愈，甚至完全掌控了道玄界，下一个目标，会是我们，还是那小仙界？”

　　这问题，沉重地压在每个人心头。

　　灵宝天尊眼中锐光闪动，指尖有细微的剑气自发流转又湮灭，显示其心绪不宁。

　　江昊也沉默了，那神秘仙凶残无情，吞噬一界本源只为疗伤。

　　这比禁区至尊更残忍无情，也比禁区至尊强大太多。

　　江昊虽自信同阶无敌，甚至不惧一般的所谓的仙。

　　但那能击退道尊与另一位同层次强者联手，并硬抗自爆式攻击的神秘仙，绝非寻常仙可比。

　　江昊虽然实力够强，但对上那种存在，胜算几何？

　　所以稳妥起见，必须要等到第五世，甚至第六世，才能真正无惧。

　　江昊的性格是自信但不自负，不会狂妄自大，不会冲动蛮干。

　　他不是龙傲天，他要为自己和这天地负责。

　　江昊看向元始天尊，问出了另一个关键问题：

　　“那道尊前辈呢？那一战后，他情况如何？后来又去了何处？”

　　提及道尊，元始天尊的眼神变得复杂，有敬意，有感激。

　　“道尊他比我强，根基也更深厚，虽同样被那神秘仙伤到，但凭借其无上修为与对大道的深刻理解，最终稳住了伤势，并逐渐恢复过来。”

　　元始天尊顿了顿，继续道：

　　“据道尊后来传与我的一缕神念所言，他本来准备通过成仙路去所谓的小仙界。

　　去寻找前路，但后面在我们这方天地，又突然出现了一道气息和以往不同的裂缝，那裂缝中透出强大的气息，是真正的仙气。”

　　“不是小仙界的那种，而是更为古老、更为纯粹的仙道气韵，道尊推测，那可能连通着真正的仙域。”

　　江昊和灵宝都凝神静听，真正的仙域裂缝？

　　这与道尊武器先天道图所言道尊最终踏入成仙路有所不同。

　　不过江昊觉得元始天尊说的可能才是真的，毕竟元始天尊是亲身经历者。

　　而道图神邸则一直被道尊放在昆仑，后面的战斗也不是参与者。

　　道尊三世后就用的另外一件兵器。

　　“道尊思考后，决定进去。”元始天尊声音低沉。

　　“他说，前路漫漫，敌踪已现，祸患未除，若不能寻到更高层次的路，更快变强，获取更强大的力量，待那神秘仙伤好。”

　　“或者是其他类似危机降临，我们这片天地，难免重蹈那道玄界的覆辙，所以他必须去，为众生寻求生路。”

　　江昊闻言，心中震动，沉默良久，才缓缓道：

　　“道尊前辈，真乃天地脊梁，众生先驱！”

　　这话发自肺腑，探索未知，对抗外敌，为后来者开路……

　　道尊所做的一切，远超寻常修行者求道长生的范畴。

　　道尊所图的，是整个文明的延续与升华，是真正的先驱！

　　一股由衷的敬佩之情油然而生，岁月静好，是因为有人在开前路。

　　这世上，总有一些人很伟大无私，能为众生奉献所有。

　　道尊正是这样的人！

　　灵宝天尊也发出一声悠长的叹息，

　　“求道之路多艰，护道之责更重，道尊，令人敬服，只望他能一切安好。”

　　那裂缝后面到底是什么，是机缘还是更大的凶险，无人知晓，可道尊却义无反顾的去了。

　　强如道尊，踏入其中也是吉凶难卜。

　　元始天尊看到两人神色，略一沉吟，从怀中取出一物。

　　那是一枚非金非玉的淡青色符箓，表面有天然道纹流转。

　　“二位道友无需过于担忧。”元始将符箓置于石桌上，

　　“此乃道尊当年送我入去寂前，特意留下自身一缕本命真灵气息，他说，此符与他性命相连，符在，即人在，若他遭遇不测，真灵溃散，此符便会自行碎裂，化为凡物。”

　　江昊和灵宝的目光立刻被那符箓吸引。江昊神念微微探出，触及符箓。

　　立刻感到一股浩瀚如星海的宏大意志残留其中，虽然微弱，却确实还有气息。

　　这气息，确是道尊无疑，而且充满了鲜活的生命力，显然道尊还活着。

　　江昊心中稍定。

　　灵宝天尊也感知了一下，紧绷的神色缓和了些许：

　　“如此便好，只要道尊还在，无论身处何方，总归是一份希望。”

　　元始天尊收回命符，郑重收好。

　　“道尊留下此符，一为安我等之心，二来，若他日真有不可抗之大劫，或许能凭此寻他，或得他指引。”

　　江昊点了点头，手指再次轻叩桌面，发出轻响，目光变得锐利而坚定。

　　“危机在前，强敌在侧，安逸的日子，恐怕不多了。”

　　“提升实力，刻不容缓。”灵宝天尊言简意赅，周身剑气隐隐有冲霄之势，那是被激起的斗志与紧迫感。

　　元始天尊亦肃然道：“不错，那被入侵的道玄界，若能解救，不仅可斩断那神秘仙一臂，或许还能联合残存力量，但此事急不得。

　　至少需要等江道友踏入第五世，甚至第六世，方有把握面对那个可能完全恢复的神秘仙，在此之前，我们必须争分夺秒。”

　　如果三人里，谁更有希望打败那神秘仙，非江昊莫属。

　　对于这点，元始天尊和灵宝天尊清晰的知道。

　　两人虽然也很强，但不管是实力还是成长速度，都比不过江昊。

　　江昊才是这片天地的希望。

　　三人意见达成一致，无形的压力化为了更为明确的动力。


----------------------------------------

第186章 乾坤大帝惊天下

　　就在江昊三人于天庭后花园论道聊未来大计之时，诸天也迎来了新的变化。

　　炼天魔帝方原化道已有万年，其残留的大帝道痕，终于在时光冲刷下彻底消散。

　　天心印记再次无主，帝路重开！

　　大世积累的磅礴气运与无数天骄，早已按捺不住。

　　诸天各处，皆有强大的气息冲天而起，星空中不时爆发激烈对决，那是有志帝位者在争锋，在清除对手。

　　一时间，宇宙各处战火纷飞，血染星空。

　　封印的强者，当世的天骄都加入了这场残酷的角逐。

　　所有人都想博取这一世的帝位，成为诸天共尊的大帝。

　　成为大帝，是所有天骄的梦想！

　　就算死在路上，许多天骄也在所不惜，这就是帝路争锋，这就是成帝的魅力！

　　最终的胜出者，并未超出许多人的预料，可以算是许多人的意料之中。

　　萧凡，这位早已名震诸天，甚至在准帝境便逆天活出第二世的传奇人物，以无可匹敌的姿态，横推了所有对手。

　　他的乾坤体在逆活出第二世后更加恐怖，体内小乾坤几乎演化成真实小世界，万法难侵，法力近乎无穷。

　　无论面对何等惊艳的敌手，何种诡异的秘术，他皆是以力破巧，以绝对强横的实力碾压过去。

　　帝路争锋，最终在他与另一位同样惊艳的强者终极对决中落下帷幕。

　　那一战打碎了宇宙边荒数十片星域，萧凡将对手彻底击败，扫清了最后障碍。

　　随后，他在宇宙边荒引动证道大劫。

　　劫云覆盖宇宙边荒，雷海之中演化万千虚影，更有昔日天尊古皇道痕浮现，恐怖绝伦。

　　让诸天众生想起了传说中天帝当初渡的劫。

　　萧凡如今的证道劫，是这么多年唯一接近天帝的，虽然还是不如天帝。

　　但也证明萧凡非同一般。

　　第二世身赋予了萧凡超越寻常准帝巅峰很多的底蕴。

　　他沐浴雷海，拳破万法，本命神兵乾坤剑环绕周身，横劈一切，硬生生扛过了所有劫难。

　　就在他刚成功渡劫，正处于相对虚弱的瞬间，禁区陨星海方向，一道恐怖的至尊气息骤然爆发。

　　一只覆盖星河的大手穿透虚空，直接抓向渡劫地，要扼杀这位新帝于！

　　诸天万界无数目光屏息，这是禁区对新帝的猎杀，也是新帝的证明之战。

　　禁区至尊需要猎杀新帝来维持自身性命，新帝需要渡过这一劫证明自己。

　　萧凡也再次证明了自己的强大，他不仅防住了禁区至尊的袭杀，而且以重伤为代价，反杀了那位禁区至尊。

　　这一幕，比当年炼天魔帝方原证道时更为震撼。

　　方原当年是证道稳固境界后才出动，斩了极尽升华的神武天尊，而萧凡这是在刚刚渡劫成功，便反杀了禁区至尊。

　　诸天失声。

　　“嘶……这位新帝，了不得！”

　　“比那魔帝方原更强势，根基深厚的吓人！”

　　“禁区这次踢到铁板了，这位乾坤大帝好强，是目前几个大帝中，除了天帝外表现最好的。”

　　“乾坤大帝，恐怖如斯！”

　　各方势力哗然，议论纷纷，有惊叹，有骇然，也有深深的敬畏。

　　萧凡用最直接的方式，宣告了一尊无比强势的新帝诞生，也让禁区短暂噤声，

　　天庭，后花园。

　　论道暂歇的江昊三人，自然也观望着这一幕。

　　“此子不错。”灵宝天尊放下茶杯，点了点头。

　　“根基扎实，意志坚定，杀伐果断，刚刚证道，便能反杀至尊，了不得！”

　　元始天尊也微微颔首，眼中有一丝赞赏：

　　“能在准帝境活出第二世，本就难得，如今证道，底蕴自然远超寻常新帝，更难得心性沉稳，不骄不躁。”

　　元始天尊说着看向江昊，笑道，“江道友，此子与你有旧吧？得过你指点？”

　　江昊笑了笑，并不否认：

　　“算是有些缘分，当年我道果身入红尘游历，于北斗偶遇其微末之时，见他心性坚韧，根骨不凡，便随手点拨过几次，也给过些微不足道的帮助，他能有今日，全凭自身努力与造化。”

　　萧凡这小子，没让江昊失望，这般成长速度与心性，即便放在任何时代，也属顶尖了。

　　灵宝与元始闻言，相视一笑。

　　“难怪。”灵宝道，“能得道友随手点拨，便是天大的机缘。”

　　“看来，这片天地后继有人。”元始也感慨道。

　　现在，他们看到这片天地出现新的厉害人物，很开心。

　　因为强者越多，应对未来可能会到来的劫难就越有把握。

　　新人越强越好。

　　萧凡证道成帝后，便回了北斗，他没有立刻昭告天下，也未举行什么庆典。

　　而是默默闭关两千年，梳理大道，巩固修为，将自身状态调整到目前的巅峰。

　　出关后，他所做的第一件事，便是收敛帝威，一步迈出，朝着三十三重天的方向而去。

　　这一幕，立刻被诸天无数有心人察觉。

　　“乾坤大帝行动了，他往天庭去了！”

　　“这是要去拜见混沌天帝？还是要去挑战天帝权威？”

　　“不好说，新帝往往心气极高，当年炼天魔帝便曾想入主天庭……”

　　“可这位乾坤大帝，感觉不像那般狂妄之人……”

　　“且看吧，无论何种结果，都将影响深远！”

　　猜测四起，各方瞩目，所有人都想知道，这位强势的新帝，与那位深不可测的混沌天帝，将会如何相处。

　　是和谐相处还是新帝不服？

　　萧凡来到南天门外，并未硬闯，而是依照规矩，向值守天将表明了身份与求见之意，态度平和。

　　很快，他得到准许，被金光大道接引至天庭后花园。

　　当萧凡踏入园中，看到仙池边坐着的三人时，整个人明显愣了一下。

　　江昊他自然认得，灵宝天尊的气息他虽然不熟，但也能猜到几分。

　　可那位身着道袍的中年道人，他却完全陌生。

　　而且他从这中年道人身上感受到了极大压力，显然这是一位非常恐怖的强者。

　　这位是谁？

　　什么时候天地间出现了这么一位强者？

　　诸天竟然毫无消息？是天帝遮掩了天机吗？

　　萧凡心中掀起惊涛骇浪，到了帝境，他更能体会这位存在的深不可测。

　　也更能明白，能让一位如此强者悄无声息地出现在诸天，不让任何人发现，这手段有多可怕。

　　江昊看着惊讶的萧凡，微微一笑，开口道：“来了？坐。”


----------------------------------------

第187章 大计划，飞升？

　　萧凡平复好心情，上前几步，先是对江昊郑重的行了一礼：“晚辈萧凡，拜见天帝。”

　　然后转向灵宝天尊与元始天尊，也行礼问好：“见过二位前辈。”

　　江昊笑着介绍道：

　　“不用客气，这位是灵宝天尊，你应当有所了解，这位是元始天尊，神话时代的前辈，不久前方才归来。”

　　元始天尊，神话九天尊之一的强者！

　　传说中早已逝去无数年的强者竟然还活着！

　　萧凡确实感到很意外，传说元始天尊不是已经神形俱灭了吗？这也能归来？

　　元始天尊温和一笑：“不必多礼，乾坤大帝，后生可畏啊！”

　　几人落座，萧凡目光最终还是忍不住落在江昊身上，犹豫了一下，还是问出了埋藏心底许久的疑惑：

　　“天帝当年北斗，那位江老可是您之化身？”

　　其实到了如今这个地步，他心里已经有了确定的想法。

　　随着实力成长，越发能感觉当初江老的神秘恐怖。

　　这片天地，除了天帝，谁能给他这种感觉？

　　只有天帝，唯有天帝！

　　如今这么问，只是想最终确认一下。

　　特别是当初那天雷突然出现，专劈青冥族和道羊山大圣。

　　现在想想就能感觉出不对劲。

　　江昊含笑点头：“是我，当年红尘历练，以老年身行走，与你有一段缘法。”

　　得到确切的答案，萧凡长长舒了口气，脸上露出释然与感慨交织的笑容：

　　“果然，当年便觉江老神秘莫测，随着修为增长，越发觉得难以揣度，如今天地间，能给晚辈这般感觉的，也唯有天帝您了。”

　　他语气真诚，带着感激，“当年若无江老数次指点庇佑，晚辈恐无今日，此恩，萧凡永志不忘。”

　　江昊摆摆手，语气平和：“是你自己争气，我不过顺水推舟，你能走到这一步，我很欣慰。”

　　这是江昊实话，他帮助萧凡的地方不算多，只是给了一些修炼上的指点，并没有给修炼天赋，修炼法之类的。

　　因为萧凡是真正的天才，真正的天才不需要干扰过多，让其自然发展就好。

　　江昊给过机缘的人不算少，但能成萧凡这个地步的目前只有两个，一个萧凡，一个造化大帝云璃。

　　机缘重要，但自己拼搏感悟更重要，要成帝，就要走出自己的路。

　　萧凡知道对于天帝这般存在，过多的感谢话语并无意义，他将这份恩情铭记于心即可。

　　他神色一正，问出了此行最重要的目的：“晚辈此番前来，一是拜见天帝，二来是想请教前路。”

　　萧凡看向江昊，眼神清澈而坚定：“晚辈虽初证帝位，但也知帝境并非终点，那传说中的仙路，该如何去寻？如何成仙？”

　　江昊沉吟片刻，缓缓道：

　　“仙路确实有，我辈探索至今，所知大致有二。”

　　“其一，便是红尘蜕变之法。”江昊的声音平静。

　　“于这人间，不依外物，不寻仙域，只凭自身，一世又一世地活下去，不断蜕变新生，依我与两位道友推演，若能成功活过八世、九世左右，最终升华，或许便能于红尘中逆天成仙。”

　　“八世？九世？”萧凡闻言，即便已成大帝，心志坚如磐石，此刻也不禁倒吸一口凉气。

　　这也太夸张了吧？

　　“还只是或许？这红尘成仙路恐怖如斯！”

　　萧凡知道蜕变活出一世有多艰难，机缘，悟性，运气缺一不可。

　　八世九世？那几乎是不可想象的漫长征途，且充满了不确定。

　　连眼前这三位明显不止一世身的前辈，都言或许，可见其难。

　　“确实艰难。”元始天尊接口道。

　　“此法近乎于逆天改命，每一步都如履薄冰，强如道尊，当年亦止步于第五世探索，不过，此路若成，根基将稳固到难以想象的地步，绝非寻常仙道可比。”

　　萧凡点了点头，消化着这个令人震撼的信息，然后又问道。

　　“那天帝方才说，其二是？”

　　“其二，”江昊目光投向无尽虚空，“便是寻找一方更适合长生的天地，慢慢修炼成仙。”

　　“适合长生的天地？”萧凡精神一振。

　　“不错。”江昊解释道，

　　“除我们这方天地外，混沌中尚有其他大界，其中一处，被称之为小仙界，那里环境特殊，存在奇异物质。

　　成道者寿元远超我等，若能进入其中修行，积累足够，成仙希望大增。”

　　萧凡眼睛一亮，这听起来比红尘蜕变似乎更可靠一些。

　　江昊继续道：“我、灵宝道友、元始道友商议过，决定尝试开辟一条相对稳定的两界通道，连接我们这片天地与那小仙界。”

　　他看向萧凡，目光深邃：

　　“开辟此通道，一为探路，寻找前路与应对未来大敌之策，二则为后人计，未来成帝者源源不断，但并非所有人都有机缘与毅力活出第二世、第三世。”

　　“与其让他们在寿元耗尽后黯然坐化，不如送入小仙界，那里有更长的寿命与更好的环境供他们成长、积累。

　　假以时日，便能在那里站稳脚跟，甚至将其发展成我方的后备之地与前进基地。”

　　这个计划江昊很早之前就想过，他当时在成仙路发现有别的世界后就有了这打算。

　　炼九鼎的作用之一就是为这准备，但一直没有开始实行。

　　因为以前时机不到，开启稳定的两界同道不是简单的事。

　　既要强大的实力，又要有合适的人。

　　现在有灵宝和元始两位天尊，就正好，现在时机好，人手也够，人选也非常好。

　　萧凡作为这个计划的第一个人选，非常合适。

　　他人品好，实力够强，性格沉稳，作为先锋，最合适不过。

　　萧凡听得心潮起伏，开辟两界通道！

　　将人才输送过去，经营另一方大界……天帝的格局与谋划，果然宏大深远！

　　这不仅是为了个人成仙，更是为了整个天地的延续与拓展！

　　“前辈需要我做什么？”萧凡直接问道，他隐隐猜到了江昊提及此事的用意。

　　江昊看着他，直言不讳：

　　“通道开辟之初，需要一位足够强大、足够可靠，且心志坚定的先锋前往。

　　一方面探查小仙界虚实，建立初步联系与据点，另一方面，接应后续可能进入的同道，你很合适。”

　　灵宝天尊也道：“由你做这先锋，我等放心。”

　　萧凡几乎没有犹豫，他站起身，对着江昊三人郑重一礼：“晚辈愿为先锋，探索前路！”


----------------------------------------

第188章 我已老态龙钟，天帝风采依旧

　　萧凡眼中燃烧着斗志与使命感，这不仅是机遇，更是责任。

　　能为天帝前辈分忧，能为这片天地开拓前路，纵有风险，他萧凡也义不容辞！

　　江昊三人眼中皆露出赞许之色。

　　“好，果然没看错你！”江昊点头，然后又道。

　　“不过小仙界并非这么简单，其中必有强大的本土强者，而且还不会少，实力不足的话，很难立足，你虽已证道成帝，但初入此境，最好能更进一步后再去，这样更安全一点。”

　　小仙界这种地方，想想也知道其中强者肯定不少。

　　自然要认真对待，江昊不想自己送过去的人刚去就被欺负。

　　同样境界的强者，活得久就是有优势，而恰好小仙界的强者就活得久。

　　有句古话说的好，只要活的够久，猪都能成仙，还是有一定道理的。

　　“好。”萧凡认真点头，明白江昊的想法，他也觉得这样更好。

　　“那你便好生修行，有关小仙界的具体信息，以及通道开辟的进展，我会适时告知于你，在此期间，若有修行疑难，可随时来天庭。”

　　“多谢天帝，多谢二位前辈！”萧凡眼神一亮，再次拜谢。

　　和三位当世这片天地最强三人请教论道，这是多么难得的机会。

　　这机会别人想都不敢想，而自己可以随时过来，这就是待遇。

　　回到北斗后，萧凡并未立刻开始闭关。

　　他心中记挂一事，在禀明天帝获准后，便将两位至亲之人带到天庭。

　　这一日，南天门外仙光微漾，萧凡的身影再次出现，身旁还跟着两人。

　　左边的女子，身着月白宫装，身姿依旧挺拔，容颜绝丽。

　　只是眉宇间那份清冷中，多了几分岁月沉淀的沉稳，也添了些沧桑。

　　这女子正是鹿清璇，她已至准帝境界，但显然迈入此境已有些年月，气血不复巅峰时的澎湃。

　　右边的男子，身材依旧壮实，穿着简单的劲装，面容依稀可见当年的豪爽。

　　只是鬓角已染上明显的霜白，眼角也刻上了细密的纹路。

　　他正是张博，张博同样是准帝修为，但根基似不如鹿清璇扎实。

　　衰老之相更为明显，连眼神都少了几分年轻时的跳脱，多了些沉稳与疲惫。

　　两人周身都有淡淡的暮气萦绕，那是要进入老年，开始考虑自封以延续道途的征兆。

　　他们跟随萧凡穿过重重天宫，一路所见之恢弘浩瀚，让早已见惯世面的二人也难掩震撼。

　　但更多的是激动与忐忑。

　　当终于来到后花园，看到仙池畔那道负手而立的身影时，鹿清璇和张博的脚步同时顿住了。

　　尽管萧凡提前告知，尽管两人心中已有准备。

　　但当亲眼确认，当年在北斗古皇墓中那位神秘莫测、随手点拨便改变他们命运的老者正是眼前之人。

　　那位江老与眼前这位统御诸天的天帝身影重叠时，巨大的冲击力仍让他们心神剧震，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　张博嘴巴微张，眼睛瞪得滚圆，盯着江昊看了又看。

　　脸上表情变幻，从惊疑到确认，再到一种混杂着激动与恍然的复杂情绪。

　　他喉咙动了动，想说什么，却又一时失语。

　　鹿清璇稍显镇定，但微微颤抖的指尖和瞬间泛红的眼眶，出卖了她内心的波澜。

　　她脑海中飞快闪过当年古墓中的种种，江老那看似随意却每每切中要害的指点，那份深不可测又平和淡然的气度……

　　原来一切早有端倪。

　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　萧凡轻咳一声，低声提醒：“清璇，张博。”

　　两人如梦初醒，鹿清璇率先整理仪容，毫不犹豫地向前几步。

　　在距离江昊数丈外便盈盈拜倒，声音带着压抑的激动与哽咽：

　　“晚辈鹿清璇，拜见天帝，昔日不知天帝真身，多有怠慢，感念天帝点拨救护之恩，清璇永世不忘！”

　　这一拜，真心实意，不仅仅因为对方是天帝，更是对当年那份改变命运的机缘的叩谢。

　　张博也连忙跟着行礼，声音洪亮却有些发颤：

　　“晚辈张博，拜见江老……不，拜见天帝，天帝，真的是您啊。

　　我就说，当年您老人家绝不是普通人，萧凡这小子还总让我别乱猜，哈哈，没想到，没想到您来头这么大！”

　　他情绪激动，话语直白，却也格外真挚。

　　江昊看着眼前的故人，笑道，“不必多礼，起来吧，故人相见，无需如此拘束。”

　　一股柔和的力量将两人托起。

　　江昊眼中闪过感慨。

　　时光无情，当年北斗古墓中朝气蓬勃的少男少女，如今也已走到了生命的秋天，开始面临寿元的窘迫。

　　鹿清璇和张博站起身，仍有些局促，但目光都热切地望着江昊。

　　近距离感受，天帝身上并无迫人威压，只有一种令人心安的平和，与当年江老给人的感觉一脉相承。

　　“坐。”江昊指了指池边的凳子，自己也坐下，如同当年在北斗山林间闲谈一般随意。

　　随后又为三人倒上悟道茶。

　　三人依言坐下，萧凡陪坐在侧。

　　张博眼神一亮，“这就是闻名诸天的悟道茶吗？我一直想喝试试。”

　　他赶紧喝了一口，闭上双眼，回味了一番，感叹道，“不愧是悟道茶啊，确实不一样。”

　　这东西，他一直听说过，但一直没喝过，听说是禁区特供天庭的东西。

　　“哈哈。”看到张博一如既往的真诚和直爽，江昊笑了，他很喜欢这种性格的人，“喜欢的话等下离开的时候带回去一点。”

　　“可以吗？”张博眼神一亮，他没有和江昊客气，因为他知道江昊家大业大，不差这点东西。

　　江昊笑道，“自然是真的。”

　　“嘿嘿，那就多谢天帝了。”张博开心的搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　看到江昊和张博的交流，萧凡和鹿清璇也笑了，这情形让几人想起了在古皇墓的日子，那时也是这么的快乐。

　　张博又喝了一口茶，忍不住又仔细看了看江昊，忍不住叹道：“天帝……您真是一点没变，我们已开始老态龙钟，而天帝风采依旧。”

　　他语气豁达，带着些对时光流逝的正常感慨。

　　鹿清璇也轻声道：“确实，不过能再见天帝一面，知晓当年恩人竟是您，清璇心中也再无遗憾了。”

　　她话语平静，但眼底深处的情感却十分真诚。


----------------------------------------

第189章 又一世

　　江昊看着他们，微微一笑：“修行路长，各有际遇，你们能走到准帝境，已胜过世间无数人。”

　　准帝在任何时候都能算是顶级强者，现在这个时代也不例外，是真正的天之骄子，是无数人中杀出来的。

　　对此前世，就是比考上清北，麻省这些名校更难。

　　大圣准帝在天庭你叫我天兵我不挑你理，出了天庭你该叫我什么？

　　江昊顿了顿，问道：“我看你们二人气象，像是在准备自封之事？”

　　鹿清璇闻言点头：“是的，我二人资质有限，侥幸入得准帝，已是幸运，不过前路没什么希望，很难再进一步，气血渐衰，为免道途彻底断绝，正准备找个时间，封印己身，以待将来。”

　　她语气平静，很是坦然。

　　这就是这个世界许多强者的情况，很多人都会选择自封。

　　有的是为了将来道途，有的是为了族群，给族群留下底蕴。

　　张博挠了挠头，咧嘴笑道：

　　“我觉得能修到准帝，见识这么多风光，还有萧凡这么牛的兄弟，这辈子值了。

　　封起来睡大觉，说不定哪天被挖出来还能看看新世界，也挺好。”

　　他生性豁达，从不纠结这么多。

　　闻言，江昊挥手，掌心浮现两团晶莹的光华。

　　一团呈月白清冷之色，隐约有桂影摇曳，一团呈金红温暖之象，似有扶桑虚影沉浮。

　　瞬间，精纯无比的生命精气与大道碎片气息弥漫开来，让鹿清璇和张博精神一振，体内沉寂的气血都隐隐有些活跃。

　　“此乃月桂与扶桑不死药的部分精华，于我已然无用。”

　　江昊将两团光华推向张博两人。

　　“这可延你们不少寿元，稳固道基，能助你们在自封前，再尝试冲击一下更高境界，或者让你们将来苏醒后，有更好的起点。”

　　鹿清璇和张博看着漂浮到面前的不死药精华，彻底愣住了。

　　这不死药精华，对于他们这等修为，尤其是开始衰落的准帝而言，堪称无价之宝，是最渴望的东西，足以让任何势力打破头。

　　天帝竟随手就赠予他们？

　　“天帝，这太贵重了，晚辈万万不能收！”鹿清璇连忙摆手拒绝。

　　张博也把头摇得像拨浪鼓：“使不得使不得，天帝您帮我们的已经够多了，这玩意儿太金贵，我们不能要！”

　　悟道茶他可以要，因为这东西不算特别珍贵，而且可再生能力不算弱，过段时间会有新的，但不死药精华就不一样。

　　江昊语气平和，“收下吧，这东西对我而言，此物不过寻常，但对你们不一样，既是故人，也算有缘，不必推辞，难道要我强塞给你们不成？”

　　见江昊态度坚决，鹿清璇和张博对视一眼，眼中均有激动与感激的水光闪动。

　　他们不再矫情，双手接过那两团光华，感受到其中磅礴而温和的生命力，几乎要喜极而泣。

　　“多谢天帝厚赐！”两人再次深深拜下。

　　天帝真是他们人生中的贵人，以前帮助他们，现在还帮助他们。

　　这东西对于张博两人而言，无疑是久旱甘霖，不仅仅是延长生命，更是给了他们更多的时间去沉淀，也有今后有可能看到不一样的风景。

　　张博小心翼翼地将那团金红精华收起，擦了擦有些发红的眼眶，嘿嘿笑道：

　　“天帝，您真是……我都不知道说啥好了，我张博何德何能啊，能遇到您，这下好了，说不定我老张将来还能再蹦跶蹦跶。”

　　江昊看着他，也笑了：“大道五十，天衍四九，人遁其一，世事难料，未来如何，谁又说得准？或许将来，你二人亦有机会一窥帝境风光。”

　　张博闻言，哈哈大笑：“帝境我可不敢想，我知道自己能力，能有今天，我已经知足得不能再知足了，多谢天帝吉言，能多活些年头，多看些热闹，多跟兄弟们喝几顿酒，我就心满意足啦！”

　　鹿清璇也破涕为笑，向江昊再次致谢，眼神坚定道：

　　“清璇定不负天帝所赐，努力修行。”

　　萧凡在一旁看着，心中暖流涌动，也为两位挚友感到由衷高兴。

　　他知道，天帝此举，不仅是赐予机缘，更是替他安了后方之心。

　　他可以更放心的去小仙界了。

　　几人又闲聊了一阵北斗旧事与这些年的见闻，气氛温馨而怀念。

　　见天色不早，萧凡便带着再次拜谢的鹿清璇和张博告辞离去。

　　望着三人离去的身影，江昊独自在池边站了一会儿。

　　故人渐老，岁月如刀，能在这漫漫道途中，再见几面，给点力所能及的帮助，也算全了当年一段缘法。

　　江昊转身，目光投向园中那团绚烂的七色仙霞与沉浮的仙蛋，眼中深邃的光芒微微闪动。

　　开辟两界通道，输送人才，经营小仙界……

　　前路漫漫，强敌隐现。

　　这些年轻的后辈，这些充满潜力的种子，都需要时间，需要机会。

　　而他要做的，就是尽可能为他们撑起一片天，铺就一段路。

　　……

　　回到北斗后，萧凡开始了新一轮的闭关苦修，目标直指第二世。

　　同时，他也经常来天庭，时不时的向江昊三人请教修行上的问题。

　　江昊三人自然是不吝指点，让萧到收获极大，实力在不断进步。

　　同时萧凡也更是感慨，天帝三人实力太强了。

　　诸天各方观察到，这位强势的新帝乾坤大帝，与混沌天帝之间关系似乎颇为融洽。

　　新帝对天帝执礼甚恭，时常往来天庭请教，并无任何挑战的迹象。

　　这让许多猜测不攻自破，也让天庭的威势更上一层楼，连当世如此强大的新帝都如此尊崇天帝，谁还敢有异心？

　　岁月悠悠，萧凡在积蓄，在准备。

　　而江昊、灵宝、元始三人，则开始着手筹划那关乎两界未来的宏大工程。

　　平静的岁月下，新的波澜正在酝酿。

　　时光悠悠，又一万多年过去，这一万年很平静，乾坤大帝不是在闭关就是在去往天庭的路上。

　　他完全没有征战诸天，称霸天下的想法和行动。

　　有一天，宇宙间再生波澜，天心印记发生了短暂的激烈变化。

　　乾坤大帝萧凡，在其北斗帝宫深处，历经漫长闭关与积累后，再次引动天地异象，成功的又活出了一世。

　　帝威浩荡星空，威震诸天，诸天万界再次为之震动。

　　“好强，这是乾坤大帝又活出了一世！”

　　“天啊，竟然真的又活出了一世。”

　　“不愧是能在准帝境就逆天活出第二世的人物，成帝后依然势不可挡！”

　　“确实，这般实力，这般底蕴，不愧是跟着天帝的人，果然不一般！”


----------------------------------------

第190章 奇物，造化玉碟

　　诸天众生惊叹，议论纷纷，许多老辈人物更是感慨不已。

　　他们听闻了很多证道者在证道后蹉跎岁月，难以迈出那关键一步，黯然退场。

　　而萧凡则又顺利的活出一世，完全不一样，不愧是跟着天帝的，果然不一样。

　　一些禁区，气氛则变得有些微妙和紧张。

　　炼天魔帝的前车之鉴犹在，这位乾坤大帝看起来比魔帝更强势，实力更恐怖。

　　乾坤大帝活出新的一世后，会不会也效仿前两位大帝，拿禁区开刀立威？

　　如果这样，他们该怎么办？

　　不过，萧凡出关后，并未如一些人猜想那般征伐禁区。

　　他稳固修为后，所做的第一件事，依旧是收敛气息，一步迈出，目标明确，再次前往了天庭。

　　“又去天庭了！”

　　“乾坤大帝与天帝关系真好啊。”

　　“是啊，好羡慕，我也想和天帝请教问题。”

　　“不管如何，新帝对天帝如此恭敬有加，天庭威势，当真如日中天。”

　　萧凡的这动作，让禁区松了口气，不来找他们茬就好。

　　萧凡轻车熟路地进入天庭，来到后花园。

　　仙池畔，江昊、灵宝天尊、元始天尊三人皆在，似乎正在商议着什么。

　　察觉到萧凡到来，三人停下话语，看了过来。

　　“晚辈萧凡，拜见天帝，拜见二位前辈。”萧凡上前，依然很有礼貌的行礼。

　　他如今已是第二世大帝，实力越发强大，但面对这三位，依旧保持着晚辈的礼节。

　　眼前这三位，不仅实力比他强，也教了他很多东西。

　　江昊打量了萧凡一番，眼中露出满意之色：“不错，根基扎实，道韵圆融，比之前强盛不少。”

　　灵宝天尊也微微颔首：“根基打得牢，未来可期。”

　　元始天尊温和笑道：“后生可畏，看来小仙界之行，可以提上日程了。”

　　萧凡闻言，精神一振，拱手道：“晚辈此番前来，正是禀告天帝与二位前辈，晚辈实力已稳固，自觉较之以往大有精进，已做好前往小仙界的准备，随时可以出发。”

　　江昊点了点头，却没有立刻谈及小仙界通道之事。

　　而且抬手在虚空中一划。

　　一道金光自他袖中飞出，在空中缓缓展开。

　　这是一枚非玉非玉、似虚似实的奇特玉碟。

　　玉碟通体莹白，表面流淌着无数细密玄奥的大道符文。

　　这些符文似乎在不断生灭、重组，演化着诸天万道。

　　最引人注目的是，玉碟之上，已经铭刻着数个名字。

　　或者说，是数道独一无二、强大无比的道痕烙印。

　　排在最前面，也是最核心的一道。

　　浩瀚如天地，包容万物，演化万法，正是江昊自身的大道烙印。

　　左侧是一道凌厉无比、蕴含终结与寂灭真意的道痕，属于灵宝天尊。

　　右侧是古朴苍茫，带着万物源初、开辟演化的道痕，属于元始天尊。

　　还有一道，生机勃勃却又变化无穷，蕴含造化生灭之妙的痕迹，属于那位造化大帝云璃。

　　甚至，在那造化道痕下面，还有一道充满吞噬与毁灭气息的独特道痕，正是属于炼天魔帝方原。

　　这几道道痕，尤其是前三道，彼此交织共鸣，竟隐隐构成了一种玄妙的平衡与循环。

　　让这枚玉碟散发出一种难以言喻的气韵，仿佛承载着天地权柄。

　　“此物，名为造化玉碟。”江昊的声音平静地响起，解释了萧凡眼中的疑惑。

　　“是我这些年来，结合九鼎镇世之局、天庭汇聚的信仰愿力、以及对诸天万道的感悟，炼制的一件特殊器物。”

　　萧凡凝神细观，感受着玉碟上那几道熟悉又恐怖的道痕，心中震撼。

　　造化玉碟，以无上神通，强行烙印当世至强者的本源道痕于其上？

　　这是要做什么？

　　江昊仿佛看穿了他的想法，解释道：“炼制此碟，初衷有三，其一，借此汇聚诸天至强者之道痕烙印，窥探万道本源奥秘，助我自身悟道。

　　其二，此碟可随烙印道痕的增多与强大而自行成长，吸纳诸天灵机与部分大道规则，未来或可成为一件无上重器。

　　其三……”

　　江昊目光扫过玉碟上的名字，语气微沉：

　　“未来若真有不可抗之大敌降临，此碟或可成为一道后手，甚至关键时刻，凭此召唤部分烙印道痕之力，庇护众生，或做最后一搏。”

　　这是江昊结合这个世界情况，借鉴了前世神话传说中造化玉碟的一些概念炼制的宝物。

　　萧凡听得心潮澎湃。

　　汇聚诸天至强者道痕窥探本源，自行成长，甚至能召唤烙印之力，天帝所谋，果然深远！

　　这已非寻常帝兵或仙器范畴，更像是在编织一张笼罩诸天、掌控大道权柄的无形巨网！

　　“天帝之思，鬼神莫测，此等宝物，此等构想晚辈叹服。”

　　萧凡由衷地说道，看向江昊的目光更加敬畏。

　　难怪天帝能统御诸天十几万年而不衰，其心思、其手段、其布局，早已超脱了寻常争斗，着眼于更宏大的层面。

　　江昊看向萧凡：“你既已做好准备，前往小仙界前，便先将自身道痕烙印于此碟之上，一来，可助此碟成长。

　　二来，你若在小仙界遭遇不测，或可借此碟留存一丝归来的可能，三来，他日若有需，天庭或可凭此感应你的状态，甚至给予支援。”

　　萧凡没有任何犹豫，重重点头：“晚辈了解！”

　　他上前一步，面对造化玉碟，收敛心神，运转自身乾坤大道。

　　顿时，一股厚重磅礴，仿佛能演化世界的独特道韵弥漫开来。

　　萧凡伸出一指，指尖凝聚着自身最本源的道则与精气神，缓缓点向造化玉碟。

　　嗡。

　　造化玉碟轻轻一震，莹白的碟面荡开涟漪，主动接纳了这道强大的道痕烙印。

　　一个大道符文自然凝聚而成，然后铭刻在了玉碟之上。

　　位置紧随在江昊三人道痕之后，与其他几道帝级道痕并列，交相辉映。

　　就在萧凡烙印完成的瞬间，造化玉碟的气息肉眼可见地壮大了一点，流淌的道则符文也似乎更加灵动了一些。

　　“好！”灵宝天尊眼中闪过一丝异彩，“又多一道强横帝痕，此碟灵性道韵更足了。”

　　元始天尊也抚须点头：“汇聚当世强者之道，养一方无上器魂，此法，大有可为，现在，可以进行下一步了，禁区至尊该起作用了！”


----------------------------------------

第191章 禁区至尊的价值和作用

　　江昊看着玉碟上新增的道痕，感受着造化玉碟传来的成长反馈，心中很满意。

　　萧凡的道痕质量很高，潜力巨大，挺不错。

　　“造化玉碟的成长速度，比预想中更快。

　　不过，想要它真正快速成长起来，仅靠目前这几道最顶级的道痕，还不够，它需要更多的柴薪。”

　　下一刻，江昊的身影自天庭后花园中消失，出现在南天门上空。

　　周身无量仙光缠绕，宛如一个至高神明下凡。

　　下一刻，一股凌驾于诸天万道之上的无上帝威，毫无保留地释放开来，瞬间笼罩了整个诸天，惊动了所有强大存在。

　　“诸天强者听令。”

　　江昊的声音并不大，却清晰地响彻在每一个修为达到一定层次强者为王的心神间。

　　“我以天帝之名，打造造化玉碟，掌诸天权柄，印万道本源。”

　　“凡已证道者，凡另类成道者，凡自斩蛰伏之至尊，凡各界镇界之老祖，限尔等三日之内，将尔等本源道痕刻于造化玉碟之上，并投入一缕本源之力，用于温养造化玉碟。”

　　“不从者，视同叛逆，斩！”

　　最后一句斩字落下，整个诸天都仿佛震颤了一下，大道闪动。

　　这突如其来的天帝法旨，瞬间引爆了整个诸天万界所有顶级强者的情绪！

　　生命禁区，先是死一般的寂静，随后神念中爆发出压抑到极致的怒吼与惊怒。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”

　　“天帝江昊，他这是要把我们最后一点尊严都踩在脚下吗？”

　　“烙印道痕还不够，还要我等投入本源之力去温养他那什么造化玉碟？

　　他这什么意思？他这是要我们持续消耗自身，帮他养武器，他把我们当什么了？当奴隶吗？”

　　“他这是要彻底掌控诸天，连我等蛰伏之身都不放过，还要持续抽血，还要继续压榨！”

　　“岂有此理，简直不把我等当人看！”

　　有禁区至尊怒吼，震得所在禁区隆隆作响。

　　但怒吼之后，便是更深沉的恐惧与无力。

　　“可……可我们能反抗吗？”一个苍老的声音带着苦涩。

　　“你们没感觉到吗？他那股威压……

　　比之前，又强了，这个怪物，他到底是怎么修炼的？都到这个地步了，还能如此精进！”

　　“那股气息，让我本能的在颤抖，他恐怕离那传说中的仙境，真的不远了。”

　　另一个声音充满颓然。

　　“那……签？”

　　“签了吧，签了至少还能活着，违逆他，只有死，只是这持续损耗本源温养……”

　　有理智尚存的至尊艰难开口，语气充满了屈辱。

　　“唉……签吧，大势如此，徒呼奈何。”

　　最终，叹息声在各大禁区深处响起，充满了被当作资粮与苦力的愤懑与无奈。

　　不仅禁区，诸天各界也炸开了锅。

　　“哎又来了，总感觉我们在不断资敌，以前贡献资源，现在贡献道痕和本源，下一次该贡献什么了？”

　　“那怎么办呢？又反抗不了，烙印便烙印吧，温养便温养吧，总比形神俱灭好。”

　　有大界老祖惨然一笑，选择了屈服。

　　龙界深处，那古老的老龙龙目中有复杂的光芒闪动。

　　“造化玉碟……汇聚诸天道痕与本源温养，好大的手笔，好霸道的天帝。”

　　老龙最终叹息，一道纯粹的龙族道痕与一缕珍贵的本源龙气破空而去，投向天庭方向。

　　妖界深处，天妖皇的虚影显化，沉默良久。

　　“他更强了，强到让我连反抗的念头都难以升起，此等人物，已非我等能揣度，烙印道痕并投入本源温养，或许，也是一种另类的庇护？至少，总比被他视为敌人要好。”

　　天妖皇虚影低语，一道妖气滔天却又古朴苍茫的皇道痕迹与一缕本源妖力，同样飞向天庭。

　　凤界。

　　“快快快，都愣着干什么？赶紧把咱们老祖宗留下的最纯正那道涅槃真炎道痕请出来，还有，准备一份最精纯的涅槃本源，以最恭敬的方式，献上去！”

　　凤界现任之主，一位风韵犹存、气息强大的女准帝，正激动地指挥着。

　　她脸上不仅没有抗拒，反而带着一种与有荣焉的兴奋。

　　“天帝陛下要打造无上神器造化玉碟，这是天大的好事，咱们凤界和天帝关系好，必须第一个响应，而且要响应得最漂亮，这可是日后在天庭那边加分的！”

　　相较于其他各界的抗拒、恐惧或无奈，凤界简直是欢天喜地，动作麻利得令人发指。

　　而且凤界一位存活的凤祖，也从沉睡中醒来，亲自把道痕与一缕核心本源烙印了上去。

　　对于天帝所主张的事，她们凤界一向是鼎力支持。

　　三日之期，并不长。

　　在这三日里，诸天万界强者仿佛度过了一段极其漫长的时光。

　　挣扎、愤怒、恐惧、权衡……

　　最终，一道道强弱不一，但至少都达到了至尊层次的本源道痕。

　　伴随着一缕缕珍贵而强大的本源之力，或快或慢，或情愿或不情愿。

　　如同百川归海，从诸天各处升起，跨越无尽星空，投入天庭，烙印在那枚莹白色的造化玉碟上。

　　有太古皇者的道痕与皇血本源，充满了征战杀伐之气。

　　有神话天尊的印记与天尊本源，磅礴而古老。

　　有圣灵皇者的石胎道韵与石心精粹，坚固不朽。

　　有奇异种族的独特规则显化，诡秘莫测。

　　当最后一道道痕与本源烙印上去后，造化玉碟剧烈地震动起来！

　　莹白色的玉碟爆发出前所未有的炽盛光芒，其上的大道符文如同活了过来，疯狂流转、组合、演化。

　　那一道道投入其中的本源之力，如同涓涓细流，开始持续不断地滋养着玉碟，使其光华内蕴，道韵生生不息。

　　一股难以言喻的宏大威压自玉碟上散发出来，那威压中，包含了诸天万界所有至强者的本源和大道。

　　它悬于天庭上空，缓缓旋转，洒落亿万缕神圣霞光，照亮了三十三重天。

　　玉碟本身的气息，在得到众多至尊本源的持续温养下，以惊人的速度蜕变……

　　已然超越了寻常极道帝兵的范畴，仿佛触摸到了一个更高层次的门槛，仙道领域！

　　让所有感知到它存在的生灵，都感到了它的强大，无量，神圣，至高无上。

　　后花园中，萧凡仰头望着天庭上空那光芒万丈的造化玉碟，久久无言。

　　“一百五十七道……”萧凡喃喃道，语气中满是震撼。

　　他知道诸天有很多隐藏强者，但没想到，明里暗里，竟还隐藏着这么多达到了至尊层次的强者。

　　这数量，太吓人了。

　　而如今，他们的大道痕迹与部分本源，尽数被收拢并持续滋养着这造化玉碟。

　　而更吓人的是，明明有这么多强者，但却没人敢反抗，一个人都没有！

　　这就是天帝的威势吗？

　　让这些人反抗的念头都不敢有！

　　号令诸天，莫敢不从！

　　一言而诸天惊！


----------------------------------------

第192章 征战仙域？

　　“无上神器！”灵宝天尊目光锐利，感慨不已。

　　“汇聚如此多强者的本源道痕，吸纳诸天灵机道韵，这造化玉碟之根基，已雄厚到不可思议的地步。

　　而且能不断成长，假以时日，可能成为无上仙器，甚至更特殊的存在。”

　　元始天尊点头赞同：

　　“江昊道友此举，看似霸道强横，不留余地，实则也是将诸天潜在的混乱源头与强大力量，尽可能纳入掌控与秩序之中，这份魄力与手段，非常人能有。”

　　元始天尊觉得，这片天地有江昊，是这片天地的福气，江昊完美符合一个领导者的要求。

　　强势又强大，作为领头者，强势有时候也非常重要。

　　他和灵宝天尊也够强，但让他们两人做领头者，他们做不好，性格不合适。

　　他们可以做先驱，但做不了合格的领头者。

　　江昊伸手一招，那气息愈发深邃恐怖的造化玉蝶便化作一道流光落入他掌心。

　　江昊低头看着手中的造化玉碟，能清晰感受到其中澎湃欲出的力量，以及那一百多道或强或弱的道痕。

　　“有点传说中造化玉碟的样子了。”

　　一百五十七道至尊级以上道痕，几乎囊括了目前这方天地九成九的巅峰强者印记。

　　造化玉碟的成长，挺不错，这也是江昊留下禁区至尊的原因之一。

　　不断榨取他们的剩余价值，直到最后一刻。

　　“这方天地又多了一份坚实的底蕴和一件可堪大用的重器。”

　　这东西江昊不是准备自己用的，而是他给这片天地留下的后手。

　　他自身已经有了天刀，已经够用了。

　　一个人，一把刀，足够应对所有敌人！

　　但他得为这方天地考虑，给这方天地留下好东西。

　　“至于那些至尊的怨恨与恐惧，在绝对的力量与秩序面前，不足为虑，全都是土鸡瓦狗。”

　　江昊抬起头，看向萧凡，神色已恢复平静：“准备一下，一个月后，我们送你去小仙界。”

　　……

　　昆仑古星，昆仑山脉。

　　江昊、灵宝天尊、元始天尊，以及萧凡的身影，悄无声息地出现在那口神泉旁。

　　这里依旧被朦胧的仙雾与繁复的大阵笼罩。

　　他们刚一现身，池边那幅巨大的先天道图便泛起柔和光芒，鹤发童颜的道图神祇显化而出。

　　道图神祇先是一愣，目光扫过江昊和灵宝，最后定格在元始天尊身上，眼睛慢慢睁大，脸上露出难以置信的惊喜。

　　“元……元始天尊？是您？您归来了？”

　　道图神祇的声音带着明显的颤抖，他快步上前，仔细端详着元始天尊，仿佛要确认这不是幻影。

　　元始天尊看着这位昔日故友炼制的道图神祇，脸上露出温和而真切的笑容。

　　“道图，是我，好久不见！”

　　“好，好，太好了！”道图神祇激动地连连点头。

　　“道尊当年将你安排好后，时常于此徘徊叹息，他若知你今日归来，定然欣慰！”

　　道图神邸随即又看向江昊，感慨道：“天帝，多谢您，定是您出手相助，否则元始天尊他……”

　　江昊微微颔首：“元始道友自身根基逆天，方能成事，我们不过略尽绵力。”

　　道图神祇平复了一下情绪，这才注意到一旁气息渊深的灵宝天尊和萧凡。

　　与灵宝相互见礼后，他看向萧凡，赞道：“这位便是当世的乾坤大帝吧？后生可畏，实力强大，厉害！”

　　萧凡行礼：“萧凡，见过前辈。”

　　寒暄过后，道图神祇好奇问道：“天帝，您们几位联袂来此，想必不是专程来看我这老家伙的吧？可是有什么要事？”

　　他了解江昊，若无大事，不会轻易齐聚于此。

　　江昊也不绕弯子，直言道：“确实有事，我等欲借此处成仙路，不过不是要闯入仙域，而是想打开一条相对稳定的飞升通道。”

　　江昊把飞升通道选择在了昆仑古星这里。

　　虽然这片天地成仙路不止一条，北斗，洪荒古星都有成仙路。

　　但是昆仑古星这条最合适，因为刚好连通所谓的小仙界，是最合适的选择。

　　“飞升通道？连接小仙界？”道图神祇闻言，脸上轻松的表情瞬间凝固，有些惊愕。

　　他是道尊的兵器神祇，自然知晓小仙界的存在，更明白稳定通道意味着什么。

　　那不仅仅是个人飞升，而是有可能建立起两界联系，进行人员、资源甚至文明交流的壮举！

　　道图神邸消化了好一会儿，才缓缓吐出一口气，看向江昊的眼神充满了复杂：“天帝您这气魄，您这谋划当真是……”

　　他一时竟找不到合适的词来形容。

　　“亘古未有，道尊当年亦曾推演过类似可能，但觉工程浩大，牵扯太多，最终搁置，您竟真要着手去做？”

　　江昊目光平静：“时过境迁，强敌隐现，不得不为，为我界生灵多寻一条前路，也为未来可能之战，多积一分底蕴，闭门造车，终非长久之计。”

　　道图神祇默然，最终深深一揖：“天帝大德，为苍生计深远，若有我能效力之处，但请吩咐，道尊若在，想必也会支持。”

　　“暂时无需劳烦道友，只需借此地一用，道友旁观即可。”江昊道。

　　稍作准备后，江昊三人不再掩饰气息。三道浩瀚无边，却又各有特色的无上威压，自昆仑成仙地冲天而起，瞬间惊动了整个诸天！

　　“那是……昆仑方向？”

　　“天帝的气息，还有灵宝天尊，另一道是……嘶，好古老苍茫的大道气息，是谁？”

　　“元……元始？是元始天尊！他竟然归来了！什么时候的事？”

　　“天啊，神话时代的元始天尊，他竟然活出了新世，重临人间，诸天竟无半点风声！”

　　“天帝、灵宝天尊、元始天尊……三位神话级存在齐聚昆仑？他们要做什么？”

　　诸天哗然，尤其是生命禁区和各界古老存在，震撼无比。

　　元始天尊的归来，像一颗投入平静湖面的巨石。

　　许多至尊感到脊背发凉，天庭的实力，已然膨胀到了一个让他们绝望的地步。

　　天帝，元始天尊，灵宝天尊这三人，每一个都拥有横推当世的实力。

　　可以说，这三人就是如今诸天最强的三人，如今三人齐聚，还有谁能抗衡？

　　而这三人又准备做什么？难道要攻打成仙路，强势打入仙域？征战仙域？


----------------------------------------

第193章 通道中又见神秘恐怖存在

　　就在诸天众生猜测、惊疑不定之时，昆仑古星上空，景象再变。

　　江昊立于成仙地上空，周身仙光弥漫，仿佛化身为天地核心。

　　他双手结印，引动早已布置在宇宙各处的九鼎共鸣。

　　九个巨大的巨鼎虚影在星空中显化，垂下无穷大道锁链，稳固天地四方八极，镇压乾坤。

　　九鼎确保开辟两界通道时不会对这片天地造成损害，这就是江昊炼九鼎的另一个作用。

　　以九鼎为基，镇住本方天地，此为保障。

　　灵宝天尊身形一晃，诛仙四剑自他体内飞出，分立四方。

　　他目露神光，双手如穿花蝴蝶，打出无数繁复玄奥的阵纹。

　　灵宝天尊本就是阵法大师，诛仙剑阵威震神话时代。

　　这些阵纹与诛仙剑意结合，构筑起一个庞大精密且稳固的大阵。

　　灵宝天尊的阵法造诣，配合诛仙四剑的破灭与终结特性，用来开辟和固定这种跨界通道，再合适不过。

　　元始天尊则立于江昊与灵宝之间，道袍猎猎作响。

　　他双手虚抱，演化元始大道，一股万物源初，定鼎乾坤的宏大力量弥漫开来。

　　这股力量温和而强大，如同粘合剂与稳定剂。

　　一方面调和江昊的镇世之力与灵宝的剑阵破界之力，使三者力量完美融合，不至冲突。

　　另一方面，这股力量如同最坚韧的脉络，深入被灵宝剑阵切开的混沌裂缝边缘，稳固其形态，防止其崩溃。

　　元始之道，擅长开辟与定序，正是稳定通道雏形的最佳人选。

　　“开！”

　　江昊一声低喝，言出法随。

　　汇聚了三位无上存在伟力的磅礴能量，化作一道难以形容的璀璨光柱，轰然击向昆仑成仙地上空某处看似虚无的节点！

　　那里，正是通往小仙界方向，相对最薄弱的成仙路壁垒所在。

　　轰隆！

　　那光柱落处，虚空如同被撕开的锦缎，一道边缘流淌着奇异七彩霞光的巨大裂缝，被硬生生撕裂开来！

　　裂缝之中，有朦胧的光影流转，隐约可见不同的山河景象。

　　灵气如潮汐般涌动，和源界天地有些区别，但又同样宏大古老的法则气息隐隐透出！

　　“通道……打开了？”

　　“怎么感觉不像是强闯成仙路，他们是在……开辟一条固定的通道？”

　　“我的天，他们想打通去往哪里的路？仙界吗？”

　　“那裂缝后面的气息好生磅礴，似乎比我们这片天地还要磅礴？”

　　诸天强者，包括禁区至尊，全都惊呆了。

　　他们预想过很多可能，但绝没想到会是如此震撼的场景。

　　三位至强者，联手在成仙路上，开辟一条看似稳定的通道！

　　这是何等伟力？何等手笔？

　　无数神念试图探向昆仑，想要窥探裂缝后的景象。

　　然而，江昊早有准备，混沌气息与灵宝的剑阵余威交织，形成一片绝对禁区，将一切窥探隔绝在外。

　　就你们这些也想看？够资格吗！交钱了吗就看！

　　“可恶，竟然不让我等观看！”

　　“未免太过霸道了！”

　　“那后面到底是什么？好难受啊！”

　　禁区中传来气急败坏又充满好奇的怒吼与低语，看的正起劲，正好奇呢。

　　突然就被限制了，他们现在特别难受，像是有蚂蚁在身上爬。

　　但无人敢真身降临质问。

　　只能眼睁睁看着，心痒难耐，又惊惧不已。

　　裂缝在三位强者的持续输出下，逐渐稳定，边缘的七彩霞光不再狂暴。

　　变得柔和有序，形成一道类似门户的光幕通道。

　　通道内部虽然依旧光影朦胧，但那种稳固的空间感已然形成。

　　江昊几人对视一眼，均看到对方眼中的开心，计划很顺利！

　　“通道初成，尚需检验其稳定性，以及初步探查情况。”江昊开口。

　　“我们一起进去看看，顺带送萧凡一程，不过，不真正踏入小仙界，以免过早引发对面世界的过度反应。”

　　通道刚打开，江昊也很好奇，想看看有什么东西，刚好去检查一番。

　　灵宝与元始点头同意，萧凡也深吸一口气，眼神坚定。

　　四人化作流光，投入那七彩光幕之中。

　　通道内部，并非笔直的坦途，而是一片光怪陆离、大道法则交织的奇异空间。

　　时光在这里似乎变得奇怪而混乱，四周有无数的光影碎片飞逝。

　　有些是历史的烙印，有些是法则的显化，甚至能隐约听到来自不同时代的道音与厮杀声。

　　这不像是飞升通道，反而更像时光通道，很是神奇。

　　“这便是飞升通道的一角真容吗？果然神异。”

　　元始天尊看着四周流转的碎片，有些他竟感到熟悉，是神话时代大战的残留印记。

　　“构建稳定通道，等于在这片混乱的法则之海中，架起了一座桥，难的不是架桥，而是让桥足够稳固，不被时空乱流和法则冲突摧毁。”灵宝天尊点评道，他一直在感知通道壁障的稳定性。

　　江昊默默观察，这里的法则层次很高，但也很混乱狂暴。

　　难怪古往今来，闯成仙路者九死一生。稳定的通道，确实意义重大。

　　前行不知多久，通道似乎接近尽头，前方的光幕越发凝实，背后那浩瀚古老的世界气息也越发清晰。

　　就在这时，通道侧方的迷雾突然剧烈翻滚，一幅极其模糊、但震撼人心的画面一闪而过。

　　那仿佛是一段被烙印在时空深处的残影。

　　一道伟岸得难以形容的身影，顶天立地，周身笼罩在让江昊都感到心悸的仙光之中。

　　他正在与几道同样气息恐怖绝伦、但明显带着诡异气息的身影激战。

　　那战斗的层次，已然超越了江昊几人目前对仙的认知，举手投足间有无数世界破灭，大道都磨灭了。

　　更引人注目的是，那道伟岸身影似乎在一边战斗，一边奋力撑开一个更加庞大、更加古老的通道，那个通道仿佛通往万物源头。

　　和江昊他们这个通道类似，但是要高端神秘无数倍。

　　而他的敌人，则在疯狂阻止他。

　　画面一闪即逝，快得仿佛错觉，但那残留的意境与威压，让通道内的江昊四人都心神剧震，不由自主地停下了脚步。

　　“刚才那是……”萧凡声音干涩，他几乎无法理解那种层次的战斗。

　　“一位强大到难以想象的存在。”元始天尊神色凝重无比。

　　“这位强者要比我们当初那个敌人，那位神秘仙更加强大，而且强大得多！”

　　灵宝天尊沉声道：“战斗的余波隔着万古时空都能映射于此，那是何等境界？”


----------------------------------------

第194章 乱古时代的秘密和小仙界情况

　　江昊凝视着画面消失的地方，沉默良久，心中念头飞转。

　　那道身影，是乱古天帝吗？

　　那种无敌气概，那种霸气无双的样子，与他当年在遗迹中看到的隐约相似。

　　如果是那个乱古天帝的话，他在和谁战斗？神秘仙那一方的人？

　　还有他在打开什么通道？

　　真正的仙界通道？

　　可仙界和咱们不是一方的吗？

　　为何仙界会有人阻止他？

　　难道仙界本身，也并非铁板一块，或者，另有隐情？

　　江昊感觉自己似乎触摸到了更黑暗的真相边缘。

　　“乱古时代，谜团太多了。”江昊最终缓缓开口，语气带着一丝感慨与凝重。

　　“那位前辈所图甚大，所遇之敌也非常恐怖，我们今日所为，与之相比，不过微末之举，前路漫漫，强敌或许不止一个地方。”

　　众人默然，心中都蒙上了一层阴影，敌人比想象中更加恐怖和强大。

　　但也对那位可能存在的乱古天帝，生出了更深的敬佩。

　　那是一位真正的开拓者与奋战者，在更为可怕的敌境中前行。

　　收拾好心情，四人继续前行，终于来到了通道的尽头。

　　前方光幕之后，便是小仙界的天地，浓郁的不死物质与灵气已经可以通过光幕感受到。

　　“确实非同一般。”江昊转身，看向萧凡。

　　“过去之后，一切小心，探查为主，不要轻易涉险，若有紧急情况，可尝试通过你留在造化玉碟上的道痕模糊感应，或寻找机会传讯，稳定之后，再图后续。”

　　元始天尊温和道：“保重自身！”

　　萧凡点头：“三位前辈放心，晚辈定不负所托！”

　　他深吸一口气，不再犹豫，转身毅然迈步，跨过了那道七彩光幕，身影瞬间被浓郁的小仙界气息吞没，消失不见。

　　江昊三人看着萧凡消失的地方，静立片刻。

　　“希望他能顺利。”元始轻声道。

　　“此子心性坚韧，聪明伶俐，当可应对。”灵宝道。

　　江昊点了点头，他对萧凡还是比较放心的。

　　实力强，性格稳重，这一万多年，他跟着自己和灵宝天尊，元始天尊三人学了很多，实力提升很大。

　　不再多言，三人原路返回，离开通道后，江昊与灵宝、元始再次联手撤销通道。

　　昆仑古星的惊天动静平息了。

　　诸天万界的强者们惊疑不定地观察着，很快，他们发现，乾坤大帝萧凡的气息，自那日后，便彻底从本方天地消失了！

　　而混沌天帝、灵宝天尊、元始天尊的气息则依旧存在于天庭之中。

　　“乾坤大帝不见了！”

　　“难道……他被送进了那条新打开的通道中？”

　　“是了，定是如此，那通道后面，莫非就是仙界？”

　　“天帝他们，竟然有能力送人进仙界？这……”

　　“为何不送我等？我等也愿往啊！”

　　生命禁区中，顿时炸开了锅。

　　羡慕、嫉妒、渴望、不甘、愤懑……

　　种种情绪交织。

　　他们苦苦自斩蛰伏，不就是为了等待成仙路开启，进入仙域长生吗？

　　如今，一条看似稳定的飞升通道就在眼前，天帝却将他们排除在外，只送了那位乾坤大帝过去，可恶啊！

　　“江昊，他这是要培养自己的嫡系，独占仙缘！”

　　“可恨，可恨啊！”

　　“或许那通道凶险？或许只有新帝那般实力和状态，才能安然通过？”

　　“即便如此，哪怕有一线希望，我也愿去搏一搏啊，总好过在此界苟延残喘，时时担心被清算！”

　　“唉……又能如何？你敢去天庭质问吗？还是你能自己找到并打开那条路？”

　　讨论到最后，只剩下一片颓然与痛苦的沉默。

　　希望近在咫尺，却遥不可及，这种滋味，让许多禁区至尊道心都在煎熬。

　　……

　　小仙界。

　　萧凡一步踏出光幕，脚踏实地。

　　瞬间，一股浓郁到化不开的灵气扑面而来，其中更夹杂着一种奇异而温和的物质。

　　吸入体内，竟让他都感到一阵舒适。

　　连寿元似乎都隐隐有了一丝极其微弱的稳固迹象。

　　“这就是不死物质？”

　　“果然神异，虽不能真正不死，但常年浸润其中，对延缓衰老、稳固道基确有奇效。”

　　萧凡谨慎地收敛气息，打量四周。

　　这里似乎是一片巨大的山脉，人迹罕至。

　　天地间的大道法则比之源界更加清晰，显然，在这里修炼更容易。

　　萧凡刚想进一步探查，远处天际便传来破空之声。

　　一道强横的神念毫不客气地扫了过来，锁定了他。

　　下一刻，一个身着华丽锦的中年男子出现在不远处，男子面带着几分倨傲之色。

　　气息磅礴，赫然也是一位大帝级存在！

　　中年男子审视着萧凡，眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑，随即化为一种居高临下的神态。

　　“你是何人？从何而来？身上气息如此古怪，你并非我界修士吧？”

　　锦袍男子开口，声音冷淡，带着质问的语气，“莫不是从哪个下界偷渡上来的？”

　　萧凡心中一凛，果然，不同世界的生灵，气息上有细微差别，瞒不过同层次强者的感知。

　　萧凡按下心思，面色平静，反问道：

　　“道友如何看出在下非此界之人？气息之别，竟如此明显？莫非此界修士，都如道友这般目光如炬？”

　　他语气不卑不亢，带着一丝探究。

　　锦袍中年男子闻言，脸上倨傲之色更浓，甚至露出一丝不屑：

　　“哼，下界来的土鳖，见识浅薄，我界修士长居上界，受无上仙灵之气与大道滋养，本源气息自然纯净高远，岂是尔等下界污浊之地出身者可比？

　　一看你那没见过世面的样子，周身气息与我界不一样，便知根脚！”

　　萧凡听得眉头大皱，气息有异可以理解，但这高高在上、充满地域歧视的态度是怎么回事？

　　世界间还有相互歧视？

　　而且，此人也是大帝级修为，心性竟还如此肤浅傲慢？

　　这等心境，在源界天地，根本不可能走到这一步。

　　这小仙界的风气，竟如此不堪？

　　还是说此人只是个例？

　　萧凡心中有些疑虑，但懒得与这种人多费口舌。

　　跟一个充满敌意和偏见的家伙，显然直接问肯定问不出什么有价值的东西。

　　萧凡不再搭话，身形一晃，直接消失在原地。

　　这种人，打一顿就好了。

　　打一顿，再问情况。

　　到达新地方，了解情况非常重要，是重要的第一步，这是当年江老在古皇墓中就教过他的。


----------------------------------------

第195章 禁区至尊们坐不住了

　　锦袍中年见萧凡不仅不答，还敢无视他，顿时大怒：“好个不知天高地厚的下界土鳖，本座问话，你也敢……”

　　话音未落，中年男子脸色骤变，一道恐怖的拳光已经出现在他面前。

　　“你竟敢动手？”锦袍男子又惊又怒，连忙抵挡，他很生气，这下界土鳖不讲武德，竟然一言不合就动手。

　　可让他震惊的是，这下界土鳖的实力，似乎远超他的预料！

　　轰！

　　双拳交击，虚空炸裂，锦袍男子闷哼一声。

　　只觉一股难以抗拒的磅礴巨力传来，震得他气血翻腾，护体道光都黯淡了几分，整个人踉跄后退。

　　“怎么可能？”中年男子骇然失色。

　　同为证道者，他竟在对拼中落了下风？

　　他可是小仙界本土证道者，根基理应更强才对！

　　萧凡不言不语，得势不饶人，乾坤大道展开，仿佛化身一片小天地，将对方笼罩。

　　拳、掌、指、腿，每一击都沉重如山岳，又变幻莫测，蕴含着镇压与演化之力。

　　锦袍中年起初还怒吼连连，施展各种精妙帝术反击，但越打越是心惊。

　　对方的实力好强，肉身之力更是恐怖，自己的攻击往往被对方以蛮力或奇异的乾坤挪移之法化解。

　　“住手，你可知本座是谁？你知道这是在哪吗？敢伤我，你必将死无葬身之地！”锦袍男子吼道，试图以身份压人。

　　萧凡充耳不闻，看准一个破绽，一拳轰碎对方仓促凝聚的护身宝印，结结实实地印在其胸口。

　　“噗！”锦袍男子大口吐血，帝躯出现裂痕，气息瞬间萎靡，眼中终于被恐惧占据。

　　他怕了，这个下界土鳖是真的敢下死手，而且实力强得离谱！

　　萧凡停手，一把抓住重伤的锦袍男子，语气平静：“现在，可以好好回答我的问题了吗？”

　　这个所谓的小仙界证道者，出乎意料的弱，别说和他比了，连和那些禁区至尊都比不了。

　　小仙界强者就这？

　　锦袍中年感受到萧凡眼中冰冷的杀意，有些胆寒，知道这人是真敢杀他，他艰难地点头。

　　他有些想不通。

　　这到底是从哪个下界跑出来的怪物？怎么这么强大？

　　下界的土鳖这么强？

　　萧凡带着他，随意选了一个方向飞去。初来乍到，情报至关重要。

　　这个人是个不错的切入点。

　　至少，得先弄清楚这小仙界的基本格局和势力分布。

　　这片号称小仙界的天地，似乎并不像想象中那般超然。

　　……

　　源界，几年过去，天庭来了一位访客。

　　这日，江昊正与灵宝天尊、元始天尊在后花园中弈棋论道。

　　值守天将传讯，言有神秘至尊于南天门外求见，欲询问两界通道之事。

　　江昊执黑子，轻轻落在棋盘一角，神色未有波澜，和灵宝、元始两人对视了一眼，笑着道，“来了。”

　　显然早有预料。

　　灵宝天尊目光仍停留在棋局上，指尖一枚白子萦绕着细微剑气：“坐不住才是常理，成仙路，是他们心头最大的一块病。”

　　元始天尊端起茶杯，颔首道：“求生之欲，求道之念，古今皆同。”

　　江昊对天将吩咐：“带他至偏殿等候。”

　　随后。江昊三人来到偏殿。

　　殿中站着一位笼罩在朦胧光辉中的身影，气息古老而强大，属于极道至尊层次。

　　但现在姿态放得颇低。

　　见江昊进来，那身影微微一滞，旋即光芒稍敛，显出一位身穿赤金袍的中年男子。

　　“见过天帝。”中年至尊拱手，声音沉稳，但仔细听能辨出一丝不易察觉的急切。

　　江昊于主位坐下，抬手示意对方也坐，直接问道：“阁下所为何事？”

　　中年至尊略一沉吟，开门见山：“冒昧打扰天帝，是为那日昆仑古星所见之两界通道而来，敢问天帝，那通道之后，可是仙界？”

　　说完，他紧紧看着江昊，眼神渴望。

　　江昊并未隐瞒：“非是传统认知之仙域，乃是一处名为小仙界的相邻大世界。”

　　“小仙界……”中年至尊低语，眼中精光一闪，追问道：

　　“敢问天帝，那方天地，于吾等寿元可有助益？”

　　这才是他最关心的问题。

　　江昊看了中年至尊一眼，平静道：“据可靠消息，那方天地存在特殊物质，环境更适长生，轻松活过数十万年，应当不难。”

　　“数十万年？”

　　中年至尊身躯猛地一震，笼罩周身的朦胧光晕都剧烈波动了一下，显然，其内心有极大的震动。

　　这也正常，对于他们这些自斩一刀的禁区至尊，数十万年这个数字，拥有着难以想象的冲击力。

　　那几乎是他们过往不敢奢望的漫长岁月。

　　偏殿内安静了片刻，只有那中年至尊略显粗重的呼吸声。

　　他似乎在极力平复心绪。

　　过了好一会儿，中年至尊才重新开口，声音比之前更加干涩，却也更加坚定：

　　“敢问天帝，如我这般，欲入那两界通道，前往小仙界，需要付出何种代价？”

　　他知道，这样的机会，绝不可能白白给予。

　　江昊身体微微后靠，手指在玉质的扶手上有节奏地轻点着，发出细微的笃笃声。

　　江昊语气平和，甚至带着点闲聊般的随意：

　　“你们应该都知道，我这个人，其实很好说话，也很讲道理，机缘在此，自当给予所有人机会，从不会独享。”

　　那中年至尊闻言沉默着，心中却不由暗道：你说是就是吧……

　　他见识过这位天帝镇压诸天、清算禁区、逼迫各方低头的手段，可不敢真把这话当客气。

　　江昊继续道：“不过，既是机会，也需有些规矩，尤其是对尔等禁区至尊，需区分对待。”

　　江昊顿了顿，目光平静地看向对方。

　　“我知道，入禁区的，也分两种，一种，手上沾染过亿万生灵血，发动过黑暗动乱。

　　另一种，入禁区了，但却未曾发动过黑暗动乱。”

　　中年至尊心中一凛，知道关键来了。

　　江昊的声音依旧平缓：“对于未曾发动过黑暗动乱者，条件，可以宽松些。”

　　江昊说着，目光平淡的看向他，“你，属于哪一种？”

　　中年至尊被看的一激灵，几乎没有任何犹豫，立刻道：

　　“禀告天帝，我虽入禁区，但未曾发动过黑暗动乱，漫长岁月里，从未行那吞噬生灵之举。”

　　中年至尊语气坦荡，这也是他敢来天庭询问的底气之一。

　　在天帝面前，说谎毫无意义。


----------------------------------------

第196章 条件和意外收获

　　江昊微微点头，脸上露出赞许的神色：“不错，未曾沾染血孽，很不错。”

　　他当然能看出来，发动过黑暗动乱的至尊，其仙台元神会缠绕着难以磨灭的众生怨念与血煞痕迹，和正常的不一样。

　　“如何称呼？”

　　中年至尊周身光辉彻底收敛，显露出清晰的面容，他拱手道：“我名上阳，成道太古时代，世人称上阳皇。”

　　“上阳皇……”江昊念了一遍这个名字，脑中自然浮现相关记忆。

　　太古中期一位古族皇者，在位时万族和平，其皇兵上阳轮曾光照星宇。

　　传闻他晚年因道伤坐化，看来传闻有误，是入了禁区。

　　很多禁区至尊都是这样，记载的陨落了，其实是入了禁区。

　　传闻只是传闻，不一定为真。

　　上阳皇谨慎的问道，“请问天帝我要入两界通道需要付出什么？”

　　江昊手指停下敲击，似在思考，随即道：“既然是未曾作恶者，条件便从简，简单一点吧，就两条：其一，留下你所创之完整皇经。

　　其二，贡献宝物，仙金神料，或不死药皆可，满足此二者，便可得一个名额。”

　　上阳皇听完，心中先是松了一口气。

　　这条件听起来确实不算苛刻。

　　皇经固然珍贵，但若去了更适合长生的世界，便也不算什么，而且留下皇经也算延续道统。

　　比起自己等待那遥不可及的成仙路开启和随时可能被清算的风险，这代价完全可以接受。

　　但随即，一丝伤感浮上心头，因为他的仙金神料在上次天庭建立时已被化缘走了大半，现在只剩下一点。

　　不死药……他更是没有。

　　上阳皇下意识盘算起来。

　　江昊将他的神色变化尽收眼底，也不催促，只是静静等着。

　　没有仙金不死药？没关系。

　　江昊知道对方会想办法的。

　　可以去找，可以去借，可以去换。

　　其实禁区的东西，江昊也可以灭了禁区然后去拿。

　　但是没必要，他江天帝向来以德服人，喜欢让人心甘情愿地送上，不做仗势欺人的事。

　　果然，上阳皇沉默了片刻，眼中闪过决断，抬头道：

　　“天帝条件公允，我之《上阳古经》可即刻奉上，只是那宝物……可否容我些许时日筹备？到时候必不让天帝失望。”

　　上阳皇心里已经快速划过了几个名字。

　　“隔壁那几个老家伙好像藏了些好东西，为了我的仙路，只好请几位老家伙委屈一下了。”

　　江昊痛快点头：“可以经文先留下，宝物给你时间去准备，何时备齐，何时再来。”

　　“好的，多谢天帝！”上阳皇脸上露出喜色，当即不再犹豫。

　　眉心飞出一枚赤金符文，内蕴浩瀚经义与大道感悟，正是完整的《上阳古经》传承。

　　他将符文恭敬呈上。

　　江昊收下符文，摆摆手：“去吧。”

　　上阳皇投影再次行礼，消散在殿中。

　　江昊把玩着那枚赤金符文，回到后花园。

　　灵宝天尊落下白子，感叹道：“这条件很好，不算太难，也不算简单，如此一来，那些手上干净的，怕是要争先恐后了。”

　　元始天尊抚须而笑：“不止，江道友那条件看似简单，实则暗藏机锋，仙金不死药，岂是易得？尤其对蛰伏已久、消耗颇大的至尊而言。”

　　“他们若想达成，少不得要在禁区内部掀起些风波，江昊道友，你这是又得实利，又让他们内部猜忌，更让有心者看到明确路径，一举数得，妙啊。”

　　元始天尊感慨不已，这位江道友脑袋太活了，各种办法都能想出来，要是让他来，肯定一辈子都想不出这种办法。

　　江昊坐下，拿起自己那杯未凉的茶，喝了一口，笑道：

　　“二位道友过誉了，不过是因势利导，给他们一个希望罢了，总不能让他们闲着。”

　　江昊倒是觉得自己这不算什么。

　　比起前世网上那些把各种计谋玩出花来的人才，他这只能算朴实无华。

　　过了一个月，上阳皇又来了，而且还带了个好东西，这东西让江昊都有些意外。

　　因为他带来了一株不死药，蟠桃不死药。

　　只见上阳皇到了后，郑重地取出一物，这是一株不过三尺来高，却通体笼罩在氤氲仙霞与瑞气中的奇异植株。

　　植株形似桃树，枝干虬结如龙，叶片青翠欲滴，流淌着浓郁的生命精气。

　　最神异的是其顶端，结着三枚拳头大小、粉白相间的果实。

　　果皮晶莹，隐有大道纹路，散发出的清香瞬间弥漫整个大殿，吸上一口都让人神清气爽。

　　这正是不死神药中的异类，蟠桃不死药！

　　江昊有些惊讶，又有些开心，这可是好东西。

　　蟠桃树，这东西在众多不死药中也属特殊，踪迹缥缈。

　　上阳皇竟能弄来这种好东西，看来这些禁区老家伙们确实还有一些好东西。

　　江昊心中再次确认了废物利用政策的正确性与潜力，必须继续压榨。

　　“天帝，此乃蟠桃不死药。”上阳皇将神药连同其扎根的一块混沌息壤一同推向江昊。

　　“符合您不死药之要求，我之经文前次已奉上，不知此番，可算达成约定？”

　　江昊伸手接过，那蟠桃树似乎通灵，枝叶微微颤动，散发出一种既依赖又有些不安的朦胧意念。

　　但在江昊那平和却至高无上的气息包裹下，很快安稳下来。

　　“自然算数。”

　　江昊自然不会骗人。

　　得到江昊的回答，上阳皇终于放下心来，心里开心不已，他终于要成仙了。

　　为了得到这不死药，他付出了所有，坑了几个老家伙才得到的。

　　现在他都不敢回禁区了，好在一切都值得的。

　　“为了成仙，值得了，我会记住你们的！”

　　江昊将蟠桃树暂且置于身旁，看向上阳皇，

　　“通道开启，涉及两界壁垒，不可频繁开启，此通道维系消耗甚巨，下次再开，需等百年之后。”

　　江昊知道肯定不止上阳皇一个会来，肯定还有别人，所以得等上一段时间，一起送。

　　上阳皇闻言，面色不变，心中却是念头急转。

　　百年缓冲？虽然漫长，但比起在禁区中毫无希望地枯熬，这百年等待完全值得，他也需要时间进一步调整状态，以应对未知的小仙界。

　　上阳皇拱手道：“我明白，有劳天帝费心，百年后，我必准时前来，这百年，我便静心等待。”

　　“善。”江昊点头。

　　上阳皇不再多言，行礼后，身影缓缓消散，开始为百年后的飞升做最后准备。


----------------------------------------

第197章 偷袭，再开通道

　　“咦，道友这次收获不错啊。”灵宝天尊恭喜道。

　　“意外收获。”江昊笑着回应。

　　“蟠桃树？”元始天尊微微扬眉，眼中泛起一丝追忆之色。

　　“此不死药确实非凡，我记得道尊当初也曾得过这东西，时常观摩，说这东西不简单，似乎有特殊来历。”

　　灵宝天尊神念扫过蟠桃树，感受其灵性波动，也道：

　　“确实灵智不低，生机磅礴且纯粹，在神药中亦属上乘。”

　　江昊将蟠桃树轻轻送入仙池之中。

　　池水乃汇聚诸天灵粹与仙源而成，最是滋养灵根。

　　那蟠桃树根系一接触池水，顿时霞光大盛，枝叶欢快地舒展开来，三枚果实愈发光彩夺目。

　　它甚至主动将根须向旁边的月桂、扶桑等人挪了挪，枝叶摇曳，传递出一股找到好地方了的开心与满足的意念，显得极为活跃。

　　月桂洒落清辉，扶桑荡漾暖意，人形不死药好奇地凑近，白虎不死药低吼一声算是打招呼，连那仙蛋都轻轻晃动，仿佛表示欢迎。

　　仙池内，灵性交织，道韵共鸣，更显生机盎然。

　　看着这新成员迅速融入，江昊脸上露出笑容。

　　“同为不死药，确实有高下之分。”江昊缓声道，目光扫过池中诸药。

　　“蟠桃非同一般，人形药近乎道体，混沌青莲本源近仙，皆非寻常不死药可比，它们的来历，恐怕比我们想象的更复杂。”

　　灵宝天尊看向那欢快汲取池水的蟠桃树，又看了看灵性日益增长的混沌青莲与人形药，道：

　　“他们聚于此处，受你我道韵滋养，假以时日，它们的灵智与本源或许还会有意想不到的变化，说不定真能孕育出些什么。”

　　江昊望着仙池中和谐共处、却又各自非凡的一众神药仙根，心中亦有思量。

　　蟠桃、人形、青莲还有那枚仙蛋，七色仙金圣灵……

　　此地汇聚的，已不仅仅是延寿的宝药，更像是未来某种可能性的种子。

　　悉心培育，或许将来，它们能给出意想不到的答案。

　　……

　　没过多久，又有了一位禁区至尊。

　　这位禁区至尊气息更加古老，而且带着一股淡淡的血腥煞气，虽极力收敛，仍逃脱不了江昊法眼。

　　这位禁区至尊自称晨道天尊，神话时代末期的人物。

　　同样是来询问通道与条件。

　　江昊将条件复述一遍，特意强调了对于发动过黑暗动乱者的附加要求：

　　“除经文宝物外，还要一个别的东西，那就是斩一尊同样发动过黑暗动乱的禁区至尊，取其头颅为证。”

　　晨道天尊投影的脸色瞬间变得极为难看，周身晦暗气息波动不已。

　　他听明白了，江昊这是要他纳投名状，也是要他们这些有血债者内部厮杀，以恶制恶。

　　“天帝……这条件，是否过于严苛？可否……换其他条件？”晨道天尊试探着问道。

　　江昊摇头，语气不容商量：“换不了。”

　　晨道天尊沉默了很久，他不是舍不得杀那些禁区至尊。

　　相反，他很舍得，禁区至尊们大家只是同事，又没感情，怎么可能舍不得。

　　只要能让自己成仙，别说杀一个至尊，杀一群他都不眨眼。

　　他现在沉默是是因为他没把握杀别的人。

　　杀一个同级别的禁区至尊？谈何容易！

　　大家都是自斩苟活之辈，谁没点保命底牌？

　　生死相搏，就算能赢，自己也绝对要付出惨重代价，甚至可能同归于尽。

　　但晨道天尊更清楚，这是眼前唯一有可能通往长生的机会。

　　在小仙界活数十万年的诱惑，对寿元将尽的他而言，比什么都强烈。

　　“我需要考虑一番。”最终，晨道天尊嘶哑着声音道。

　　江昊自然无所谓，因为他知道，对于禁区至尊这种人，只要有一线希望，什么事都做得出来。

　　时光流逝，很快五十年过去，这五十年里有不少禁区至尊来问条件。

　　知道条件后都沉默了，说要回去想一下。

　　一天，北斗某处生命禁区方向，突然传来一阵短暂却异常激烈的至尊波动。

　　有恐怖气息爆发又迅速湮灭，仿佛什么都没发生过。

　　诸天一些古老存在心生感应，暗自凛然，知道有禁区至尊大战了，不过不像正常战斗，像是被偷袭。

　　让他们暗中警惕不已。

　　没过多久，晨道天尊再次出现在天庭偏殿。

　　这一次，他气息有些不稳，周身光芒也黯淡了许多，显然受了不轻的伤。

　　晨道天尊没有多言，直接将一个仍在散发不甘怨念的狰狞头颅，以及一块神辉熠熠的仙金，放在了江昊面前。

　　江昊看了一眼那头颅，辨认出是属于某个名声不佳的禁区至尊。

　　“你合格了，等候通知，下次通道开启，你可入内。”

　　晨道天尊松了口气，眼中闪过开心与疲惫交织的复杂神色，拱手离去。

　　后花园中，元始天尊看着眼前的禁区至尊头颅，叹道：“果真是狠人，为了己身前路，同僚亦可杀。”

　　灵宝天尊摇头道：“他们之间，何来情谊？不过是因利暂聚罢了，江昊道友此法，算是将他们这点利用得彻底。”

　　江昊看着棋盘，缓缓落下一子：

　　“狼群需要头狼，也需要让它们彼此撕咬，才不敢反噬牧羊人，如今，羊圈之外或有猛虎，圈内的狼，也该发挥点作用了。”

　　江昊可以给禁区至尊去小仙界的机会，但是需要自己把握。

　　但不能把随便一个禁区至尊都送入小仙界，这些禁区们，一个比一个无情，完全没有了感情和归属感。

　　要是把他们都送进小仙界，他们可能会成为叛徒，到时候反而起反作用，所以需要挑选。

　　后面如果两界真打起来倒是可以开门放禁区至尊，让他们开疆扩土。

　　到了约定之日，昆仑古星外虚空，再次荡漾起浩瀚波动。

　　江昊三人联手，又再次短暂开启了通往小仙界的稳定通道。

　　而且这一次，并未刻意遮掩。

　　诸天众多强大神念目睹两道散发至尊气息的身影，带着决然与期盼，冲入了那七彩霞光流转的通道入口，正是上阳皇与晨道天尊。

　　通道很快关闭，但那两道身影消失的场景，却深深刺激了所有生命禁区。

　　“是上阳和晨道，他们进飞升通道了，真的进去了！”

　　“羡慕啊，他们要成仙了！”

　　“上阳这厮真是畜生啊，前些时日他找我蟠桃不死药一用，说观摩观摩，过段时间就还，没想到他竟拿着我的不死药去换了飞升名额，简直是畜生中的畜生！”

　　突然，一个禁区至尊声骂道。

　　众人闻言，愣了一下，瞬间笑了起来，还有这种事？

　　你说这个那我可不伤心了！


----------------------------------------

第198章 算了，算了，都不容易，新时代

　　那大骂的上阳皇的禁区至尊越骂越难受，心里恶狠狠道。

　　“狗日的上阳，我说怎么突然这么热情，原来是到这等着我呢！”

　　前段时间，上阳皇突然又是找他喝酒喝茶联络感情，又是各种回忆以前搞气氛，还疯狂夸他。

　　当时他就感觉有点不对劲，但也没多想。

　　毕竟他和上阳关系还可以，而且上阳确实沉睡了很久，两人很久没见了。

　　他以为上阳是真想他了，没想到都是套路。

　　难受！

　　一些禁区至尊假装安慰道，“道友，算了，算了，都不容易”

　　可眼底的笑意根本压制不住。

　　很多时候，大家就是这样，本来觉得自己挺倒霉，挺难过的。

　　但是听说有人比自己更倒霉，瞬间就觉得不怎么难过了。

　　那大骂的至尊也知道这群人心里在想什么，哼了一声。

　　他倒不是舍不得不死药，毕竟不死药他已经用过，对他也没太大作用了。

　　他是心痛自己的飞升机会丢了。

　　早知道送不死药可以进飞升通道，他早送了，被上阳白白捡了个便宜。

　　“看来，要想想办法了。”他心里暗道，他也决定要不讲武德了，去偷，去骗。

　　“还有那晨道，简直是疯子，竟真的偷袭杀了冥骨那老怪，他们可是多年好友啊，就为了一个飞升名额就做这种事，我是真的看不起他！”

　　一个禁区至尊这时突然把矛头对向晨道天尊。

　　“就是，简直就是畜生！”

　　说起这个，众人纷纷大骂，因为这真和他们有关，他们也怕不知道什么时候就被偷袭了。

　　众人通过分析上阳和辰道两人做法，大概分析了出来飞升通道所需要的条件。

　　有至尊大骂晨道天尊不择手段，有至尊痛斥上阳皇坑骗宝物。

　　更有至尊在怒骂之余，眼神闪烁，暗自盘算着自己若是出手，有几分把握拿下某个邻居。

　　一群人骂了一会儿后，就各自带着小小心思散了。

　　很快，通过一些隐秘渠道和蛛丝马迹的分析，关于无血债者需献经与宝物。

　　有血债者需再加一份至尊头颅投名状的传言，在禁区至尊之间悄然流传开来。

　　一时间，各大禁区内的气氛变得极其诡异。

　　有未曾发动过黑暗动乱的至尊，心中活络起来，开始盘点自身家底，或者将目光投向邻居的珍藏。

　　而那些手上沾满血腥的至尊，则瞬间感到如芒在背！

　　他们惊恐地发现，自己很可能已经成为其他同样有血债、且急于获得名额的至尊眼中的猎物！

　　原本就淡漠脆弱的同盟关系，顷刻间土崩瓦解。

　　谩骂、谴责、相互猜忌、暗中戒备……禁区内部暗流汹涌。

　　江昊仅仅抛出一个机会，定下两条区别对待的规则，便让这些沉眠万古，和谐共存多年的禁区至尊们，陷入了前所未有的信任危机与内部动荡之中。

　　谁也不知道，身边的道友，会不会在下一刻化为索命的阎罗。

　　往后的数千年里，生命禁区不再平静。时而爆发短暂的至尊级冲突，光华耀眼，杀气冲霄，但往往很快又平息下去。

　　那是有些至尊试图偷袭猎物。

　　可惜没有成功的，基本都是两败俱伤的。

　　因为大家都有这种想法，都有防备，很难成功。

　　因此，在这动荡的五千年间，两界通道仅仅再次开启过一次，送入了一位家底颇丰，且手上干净的古皇，名叫仙姥，是位女至尊。

　　而仙姥离开后，又过了几千年。

　　这一日，宇宙深处，那属于乾坤大帝萧凡的大道痕迹，历经漫长岁月后，终于彻底消散于天地之间。

　　天心印记再次无主，大道枷锁松开。

　　一个新的时代，宣告开启。

　　浩瀚星空中，一些尘封的古星，一些隐秘的秘境，一道道强大的气息开始苏醒，冲霄而起。

　　压抑了万年的大世气运，再次催生出无数英杰。

　　帝路将开，道争再起。

　　诸天万界，无数天骄人杰仰望星空，眼中燃烧着野望与斗志。

　　这一世的帝位，又将属于谁？

　　万类霜天，竞逐自由。

　　新的传奇，即将在血与火中谱写。

　　而端坐于三十三重天上的身影，只是静静俯瞰着这一切，如同观看一场与过往并无本质不同的轮回序曲。

　　大道枷锁消散，新的帝路争锋时代悄然降临。

　　宇宙边荒，一颗早已被世人遗忘的古老星辰，这里灵气稀薄。

　　突然，星辰上，一颗蛋壳破裂，神光冲霄。

　　一头通体覆盖青金色鳞甲、四蹄缠绕着先天云气的幼小麒麟，自尘封的祖地石胎中挣扎而出。

　　它眼眸初开，清澈的瞳孔深处，倒映着星河的璀璨，也烙印着族群传承记忆中那辉煌与陨落的碎片。

　　这是麒麟族最后的遗孤，名叫麒玄，不过麒玄不是纯血，而是混血，人和麒麟的混血。

　　麒玄的父亲是纯血麒麟，实力很强大，是当时族中最强天骄，是族中的未来。

　　可没想到的是，他的父亲喜欢上了一个人族。

　　而且还是个普通的人族，只有仙台境。

　　虽然仙台二层不算低，但和他父亲一对比，就很普通。

　　而小麒玄，出生后因为混血的原因，天赋显得一般，经常受到别的小麒麟欺负。

　　小麒玄虽然很难过，但没有自暴自弃，反而越发努力，他要证明自己，证明自己不弱于任何人。

　　哪怕是无敌的先祖。

　　麒麟一族，曾经辉煌过，在太古时代，也曾是强大的种族，太古早期时出过一个古皇。

　　后面随着麒麟古皇去世，麒麟族没落了很多，但也能算个强族。

　　可在太古神战中，麒麟一族遭到了灭顶之灾。

　　麒玄的父亲被敌人所杀，族中其他强者也被敌人全部杀死。

　　麒玄当时才八岁，他的母亲以最后精气将它封入麒麟族祖星核心，期望它能熬过漫长沉寂，等待复苏之机。

　　这头被血脉记忆赋予麒玄之名的幼麒麟，在荒芜的祖星上孤独成长。

　　他啃食的是早已化石的神药残根，饮用的是地脉深处仅存的灵液，与残存的祖地凶兽搏斗。

　　三百载岁月，青金色的鳞片愈发璀璨，额前独角开始凝聚大道符文。

　　但它知道，这颗星辰的养分已无法支撑他走向更高境界。

　　复兴族群的重担与对广阔星空的渴望，促使他决意离开。

　　“再见了，父亲母亲，我还会回来的，我会让麒麟一族的荣光再次归来！”

　　一天早晨，麒玄最后看了祖星一眼，便进入了星空，他要开始自己新的人生了！


----------------------------------------

第199章 我将超越远祖，新帝

　　麒玄的星空之旅，并不理想。

　　他刚进入星空没多久，就因为见义勇为被人发现拥有麒麟血脉。

　　有古老星域的捕兽族，专猎稀有血脉。有曾与麒麟族为敌的强族后裔，认出其跟脚，杀意沸腾。

　　更有邪修视其为无上宝药。

　　麒玄化作一位青发金瞳的青年，开始了东躲西藏的日子。

　　为求最快速度磨砺己身，获取足以复兴族群的机缘与力量。

　　它做出了令世人惊愕的选择，踏上以残酷竞争著称的人族终极试炼古路。

　　然而，血脉的荣耀与诅咒同在，在古路第四十关，为争夺一个机缘。

　　他遭遇数位强大圣王围杀，生死关头，被迫显化麒麟真身，一爪撕裂虚空，神圣气息席卷四方。

　　消息如同风暴般传遍古路。

　　“是麒麟，而且是麒麟一族中皇血一脉！”

　　“擒下它，真血可延寿千年，神鳞可炼无敌战甲，麒麟角乃无上道器胚材！”

　　“杀，不能让它成长起来，重现太古麒麟族的威势！”

　　麒玄的举世皆敌的序幕就此拉开，一些人族天骄视其为异端大敌。

　　古族中敌视麒麟的族群派遣强者追杀，昔年仇敌后裔布下天罗地网，更有无数贪婪之徒蜂拥而至。

　　麒玄踏上的不再是一条试炼路，而是一条染血的修罗道。

　　举世皆敌，到处都是敌人，本身是麒麟一族的敌人，加上对他麒麟血，麒麟骨有想法的加起来，太多了。

　　麒玄开始战斗和逃亡之路。

　　而他不愧是有天命的天才，越战越勇。

　　他从最初的浴血逃亡，于生死边缘挣扎，到逐渐适应，开始反杀。

　　在葬圣渊设伏，反杀三位携禁器而来的大圣境仇敌后裔，麒麟真火焚尽星空。

　　在星空中，独占七位来自不同强族的顶级天骄。

　　鏖战三日，最终踏着敌骨，沐浴飞仙光雨，修为突破。

　　麒玄的名声在鲜血与厮杀中不断累积，越是被追杀，越是陷入绝境，其战力反而以惊人的速度蜕变、升华。

　　“麒麟族麒玄”的凶名与威名同时响彻星空。

　　他不再是猎物，而是成了无数敌人的噩梦。

　　麒玄曾独自闯入某一大敌族群设下的星空杀局，硬生生打穿，夺走该族至宝星核之源。

　　他曾在古老遗迹中，与一位同样惊才绝艳的天骄对决，大战到星河黯淡，最终取得胜利，飘然离去。

　　很多人都开始说麒玄有大帝之资，将可能证道。

　　两千年血战，踏着无尽尸骨，麒玄一路杀至准帝绝巅。

　　其青金色的战甲，这副由他自身蜕落的旧鳞与得到的仙金炼成的战甲。

　　染满了不同强者的血，额前独角凝聚的大道符文已近乎圆满，每一次呼吸都引动周天星辉。

　　麒玄打遍了古路，战遍了诸域，他打败了所有敌人。

　　昔日追杀它的势力，或已凋零，或闻风丧胆，再不敢直面其锋。

　　整个诸天都惊叹，麒玄真可能要证道了，和其远祖并列。

　　麒麟一族，将再次成为君临诸天的皇族！

　　“无须怀念远祖，我将超越远祖！”

　　这就是麒玄的自信宣言。

　　这宣言震撼了诸天众生，超越一个太古皇？

　　很自信，也很狂妄！

　　但太难了，毕竟不是拥有证道之资就能证道，每个时代，拥有证道之资的不少，但真正证道的有几个？

　　拥有证道之资只是证道的门槛。

　　属于麒玄的绝世大劫在麒玄即将证道时降临了。

　　麒玄的存在，触动了太多势力的利益与恐惧。

　　麒麟一族强敌太多。

　　三位自上古封印下来的强者破封而出，

　　这是一场针对麒玄的无情狙杀。

　　宇宙边荒，一片古老的战场遗迹被打成了混沌。

　　神血沸腾，演化太古神庭异象，有古族老祖怒吼，整整七日。

　　那片星域彻底暗淡，无数星辰化为齑粉，大道规则都被打得紊乱。

　　所有关注这一战的强者都认为，这头强势的麒麟走到了末路，毕竟双方人数不一样。

　　你麒玄是天才，能越级而战，但能到准帝巅峰的，谁不是天才？你还能一打几个不成？

　　然而，当战场逐渐平息，无尽的神血、古族老祖的残骸飘散在冰冷的虚空中，战场中，唯有一道身影依旧屹立。

　　那是麒玄，它已重新化出麒麟真身，原本神圣的青金色身躯上，布满了深可见骨的伤痕，神血流淌，将其染成了暗金。

　　但他依旧昂首，四蹄踏在破碎的星辰残骸上，额前独角依然闪耀着不屈的道光。

　　麒玄环顾四方，目光所及，再无一个活着的敌人。

　　“还有谁？”

　　一声带着疲惫却更显威严与苍凉的咆哮，震动寰宇，宣告着这场惨烈狙杀的终结，也预示着一位恐怖强者的诞生。

　　麒玄于宇宙之巅，引动了自己的证道大劫。

　　劫云覆盖了宇宙边荒，他沐浴在灭世雷光中，以伤痕累累的躯体硬撼天劫，以独角刺破万道，以真火焚尽虚妄。

　　当最后一道劫雷散去，一股威严浩大、带着祥瑞与征战气息的帝道法则，如同潮水般席卷了诸天万界。

　　万道共鸣，霞光亿万缕，无数麒麟虚影在星空中奔走长啸。

　　麒麟大帝，于此世证道！

　　诸天哗然，万灵震撼，这位一路从追杀中血战而出，踏着无数天骄与古老强者尸骨登临绝巅的麒玄。

　　以其无可争议的铁血与强大，成为了这个时代唯一的帝者。

　　他的传奇，始于被追杀的遗孤，终于诸天共尊的大帝。

　　一个属于麒玄的帝道纪元，在血与火中，拉开了序幕。

　　证道之后，麒麟大帝麒玄所做的第一件事，并非昭告诸天显示他的威严。

　　而是收敛了所有帝威，独自一人，悄然回到了那片荒凉死寂的麒麟祖星。

　　他以无上大帝伟力，接引周天星辉，梳理破碎地脉。

　　死寂的星辰开始复苏，干涸的河床涌现灵泉，龟裂的大地生长出神异的草木，黯淡的天空重新凝聚起祥云。

　　虽不能与太古全盛时相比，但总算恢复了一方生命祖地的气象与根基。

　　做这一切时，麒玄神色平静，没有激动，仿佛只是在完成一件本该由他承担的责任。

　　他站在父母坟墓前，默默伫立了许久，青金色的帝袍在星辰卷起的风中轻摆。

　　“父亲，母亲。”麒玄轻声自语。

　　“我做到了，我证道成帝了，我没给你们丢脸，混血麒麟，一样可以称尊，可以无敌。”

　　祭拜完毕，麒玄便在祖星寻了一处灵气滋养之地，开始了证道后的闭关。

　　他没有像许多天尊古皇那样，于证道后便大张旗鼓地建立皇朝，统御诸天、招揽万族来朝。

　　对他而言，建立大势力并无意义。


----------------------------------------

第200章 更有天帝在上头

　　他的血脉至亲早已凋零，整个天地，整个麒麟族如今只剩他一人。

　　这些年，麒玄也动过心，有过美好的爱情，也许是缘分，他也和他父亲一样，喜欢上了一个人族女孩。

　　可他心爱之人死了，死在仇敌的怒火与他崛起前漫长的血腥征途中。

　　如今纵使无敌，坐拥星河，可依然救不回心爱之人。

　　麒麟族只剩下他一个，建立势力给谁看？

　　又能庇护谁？

　　麒玄现在心中了无牵挂。

　　这让诸天许多人很失望。

　　每次新帝诞生，都是势力重新洗牌、攀附新贵的大好时机。

　　要是真能攀附上，那就一步登天了。

　　然而近几位大帝，造化大帝云璃低调，乾坤大帝萧凡专注修行并最终飞升。

　　炼天魔帝昙花一现，如今这麒麟大帝更是直接闭门谢世，毫无经营势力之意。

　　让不少费心准备、意图投靠的势力计划连连落空，暗自叹息。

　　怎么这些新帝都这么佛系呢？

　　麒玄这一闭关，便是三千年。

　　出关之日，他气息愈发强大

　　他没有在宇宙中多作停留，径直一步，便来到了三十三重天之外。

　　新帝动向，立刻引来诸天关注。

　　“麒麟大帝出关了，看方向又是去天庭！”

　　“果然，和前面几位一样，稳固境界后，首要之事便是拜访天帝。”

　　“嘿，我都早习惯了，如今这世道，成帝可不是终点，上头还坐着那位呢，不先去天帝那儿报到，请教前路，难道自己瞎摸索么？”

　　“是这个道理，跟着天帝才有好出路。”

　　“炼天魔帝倒是想嚣张一下，结果南天门外被一刀劈碎了道心，后面也老实了。成了最短命的帝，还是老实好啊。”

　　“天帝真乃亘古未有的神话，以前，证道者就是当世无敌的，诸天共尊，但是在如今，这个规则被破了，在天帝面前，别的大帝也需执礼，帝路之上，更有高峰。”

　　证道不是无敌路，更有天帝在上头！

　　这便是如今诸天流传广泛的一句话。

　　议论声中，麒玄已至南天门外，他望着前方那笼罩在无尽仙光霞霭之中，气象恢弘到难以形容的三十三重天宫建筑，心中亦是感慨。

　　他证道之后，整个诸天便没有地方能让他感受到危险气息了，就连禁区也一样。

　　除了眼前的天庭。

　　“不愧是天帝居所，统御诸天十多万年的底蕴，确实超然物外。”

　　依礼通传后，麒玄被金光大道引入天庭，径直来到凌霄宝殿。

　　殿内空旷而浩瀚，仿佛自成一方宇宙。穹顶有星辰幻灭，地面流淌着道韵金霞。

　　在那至高帝座之上，一道身影静静坐着，玄衣如墨，仿佛与整个大殿、乃至殿外诸天都融为一体。

　　他闭着双目，似在养神，又似神游太虚。

　　周身没有迫人的威压，却有一种万道沉浮、让时空静谧的至高神圣感。

　　仿佛就在眼前，但又感觉像在诸天外。

　　麒玄步入殿中的刹那，帝座上的身影缓缓睁开了眼睛。

　　那一瞬间，麒玄感觉自己仿佛从里到外被这道目光彻底洞穿。

　　所有的秘密仿佛都无所遁形。

　　麒玄心中凛然：这就是天帝吗？这也太恐怖了吧？

　　他上前几步，在合适的距离停下，拱手躬身，姿态恭敬：“晚辈麒玄，见过天帝。”

　　江昊的目光落在他身上，微微颔首：“不必多礼，坐。”

　　对于麒玄到来，江昊并不意外，新帝问路，已成常态。

　　麒玄依言在殿下设好的蒲团上坐下。

　　“此番前来，首要之事，是谢过天帝昔日之恩。”麒玄正色道，语气诚恳。

　　“当年晚辈于天渊深处挣扎，若非偶得天帝遗留道碑，得窥一线大道真意，坚定了己道，恐怕早已迷失，绝无今日。”

　　江昊闻言，笑着夸赞道：

　　“机缘在那里，你能发现，你能领悟，是你自己的缘法与悟性，那石碑留在那里漫长岁月，见过的人有很多。

　　但能如你这般领悟的，寥寥无几，是你抓住了机会，而非机缘造就了你。”

　　天渊是星空中一处神奇险地，很危险，但里面机缘不少，所以有不少人去碰运气，其中得机缘然后改变命运的不少。

　　当然，更多的是没得到机缘的和遇到危险的。

　　机缘与危险总是相伴的。

　　江昊道果身游历之时，在哪留下过一块悟道碑，算是给众生的一个机缘。

　　那石碑就在那里，去哪里的人都能看到。

　　但是能发现石碑不简单的不多，发现石碑不简单又能领悟到东西的更少，而像麒玄这种。

　　领悟这么多，这么深刻的目前就一个。还是那句话，机会在就在哪里，但能把握住机会也是需要实力和努力的。

　　但麒玄不这么想，那份指引在他人生至暗时刻出现。

　　对他当时濒临崩溃的道心与迷茫的前路，起到了至关重要的指引作用，是他真正崛起的转折点。

　　麒玄再次道谢，才转入正题：

　　“晚辈此番前来，亦是心中迷茫，帝境虽成，前路却似雾霭重重，敢问天帝，仙路何方？”

　　江昊看着麒玄，直接给出了两个选项：

　　“红尘蜕变，于生死间极尽升华，活出一世又一世，累积到极致，或可于人间逆天成仙，此路艰难，遍布荆棘，但根基最强。”

　　“另一条，便是飞升路，开辟两界通道，前往一方名为小仙界的大世界，那里环境特殊，长生容易，强者如林。”

　　麒玄几乎没有太多犹豫，沉吟片刻后，抬眼道：“晚辈愿选飞升路。”

　　这个回答让江昊有些意外，这么快就决定了？很果断呀。

　　麒玄解释道。

　　“此界于我而言，已无太多眷恋，族群仅剩我一人，故人皆已随风而逝，与其在这里蹉跎，不如去那新天地看看。

　　况且，天帝开辟此路，意为后来者计，为诸天留薪火，晚辈既承天帝之恩，亦愿为此略尽绵薄之力，探查前路，接应后来同道。”

　　麒玄的语气很平静，带着一种看透世事后的释然。

　　江昊闻言，脸上露出一丝赞许的笑意：“好，心有苍生，不计私利，眼界开阔，你能如此想，很好。”

　　这小麒麟，心性倒是豁达通透，觉悟也很高，非常不错。

　　云璃，萧凡，麒玄，这些后来者觉悟都挺不错，让江昊很开心，说明自己建立秩序没白费。

　　江昊右手轻轻一挥。

　　一股玄奥气机弥漫，仿佛诸天万道随之共鸣。

　　一枚玉碟自虚无中浮现，落于江昊掌心。

　　正是造化玉碟。

　　与之前前初成时相比，此刻的玉碟已然脱胎换骨。


----------------------------------------

第201章 源界老乡相见

　　造化玉碟依旧是莹白色，却内蕴无穷光华，

　　它介于有形无形之间，似虚非虚，似实非实，不断变幻，浑然天成。

　　碟面上，大道符文已交织成一片浩瀚的法则之海，推演着万界道与理。

　　它静静悬浮，便仿佛是诸天万道的化身。

　　这么多年，禁区至尊的本源培养一直没停，这群核动力一直在为江昊努力培养造化玉碟。

　　那些禁区至尊，从最初的敢怒不敢言，到后来的麻木，乃至到现在近乎习惯性的定期贡献本源……

　　这么多年的温养，效果卓著。

　　麒玄在见到造化玉碟的瞬间，瞳孔骤缩，心中掀起巨浪。

　　他早听闻过这诸天第一神器的威名，知它汇聚了至强者的道痕与本源。

　　但耳闻与亲眼得见的冲击，全然不同！

　　那枚莹白玉碟，在他这位当世大帝的感知中，犹如大道本源。

　　每次变幻，都仿佛在创造世界。

　　其上散发的气息，都让他自身帝道微微震颤，那是一种层次上的隐隐压迫。

　　人造仙器！

　　这是超过了人道极限领域的东西，是前所未有的奇迹。

　　他从未想过，能亲眼见到一件被养育到如此地步的器物。

　　不是仙，却锻造出了仙器！

　　这是以诸天为炉，以无数至尊的道与血为柴，经无敌天帝之手，孕育出的奇迹。

　　恐怖！太恐怖了！

　　这造化玉碟本身，恐怕便拥有镇杀寻常大帝的莫测威能！

　　一件兵器都这么恐怖！

　　“此乃造化玉碟。”江昊的声音将麒玄从震撼中唤醒。

　　“你既欲前往小仙界，便按规则将你本源道痕烙印其上。”

　　麒玄深吸口气，压下心中震撼，肃然点头：“晚辈明白。”

　　他不敢怠慢，上前一步，面对莹白玉碟，运转起自身纯粹浩大的麒麟帝道。

　　霎时间，祥瑞之气弥漫，紫金神光缭绕。

　　他伸出食指，指尖凝聚最精纯的帝血本源与大道真意，缓缓点向玉碟。

　　玉碟表面光华流转，传来温和而庞大的吸力，主动接纳。

　　一道紫金闪烁、形似麒麟踏祥云的全新道痕，伴随一缕精纯麒麟皇血本源，清晰烙印在玉碟之上。

　　江昊微微颔首，心念一动，那威压诸天的造化玉碟便化光没入袖中，消失不见。

　　殿内那令人窒息的宏大威压也随之缓缓消退。

　　随后江昊又给麒玄介绍了元始天尊和灵宝天尊二人，几人相互认识了一番。

　　江昊将麒玄选择飞升路之事简单说了下。

　　灵宝与元始两位天尊也满意点头称赞麒玄。

　　“虽然决定去小仙界，不过不必急于一时。”江昊对麒玄道。

　　“你可趁此时间，再稳固修为，多些积累，小仙界并非和谐的地方，实力强一分，把握便大一分。”

　　江昊对这些觉悟高的新帝还是很看重关心的，值得培养。

　　“晚辈明白。”麒玄应道。

　　随后，几人便开始论道，这也是新帝到来的福利和常态，大家论道一番，互相进步，很是不错。

　　几人言语间尽是玄奥至理，大道之音共鸣。

　　麒玄坐在一旁，凝神静听。

　　起初还能勉强跟上些许思路，很快便觉得云里雾里，许多概念闻所未闻，许多推演远超他当前境界的理解。

　　他仿佛又回到了初入修行时，面对高深经文那种似懂非懂的状态。

　　显得有些格格不入。

　　麒玄心中苦笑，没想到成帝之后，还有宛如萌新的一天。

　　不过他并没有半分不耐或羞愧，听不懂不要紧，记下来也行。

　　现在不理解，未必将来用不上。

　　能亲耳聆听这三位站在诸天最顶端的存在论道，本身就是一场天大的造化。

　　好在江昊三位存在论道的内容也并非始终高渺难及。

　　他们偶尔也会谈及一些大道理解，每当此时，麒玄便觉豁然开朗。

　　以往修行中许多模糊之处变得清晰，许多惯性思维被打破，收获极大。

　　如此，时光在论道中悄然流逝了五百年。

　　这一日，昆仑星外，混沌再开。

　　江昊、灵宝、元始三人联手，再次稳定了通往小仙界的通道入口。

　　七彩霞光流转的门户前，麒玄对三人郑重一礼：“晚辈去了。”

　　“保重。”

　　“前路小心。”

　　麒玄转身，毫不犹豫地迈入光门之中，身影被浓郁的异界气息吞没。

　　诸天再次哗然。

　　“又一位大帝飞升了！”

　　“是麒麟大帝，他才成帝多久？竟也选择了这条路，好果断！”

　　“唉，羡慕啊……那是真正长生的希望……”

　　“那小仙界究竟是何等模样？我什么时候也能去？”

　　诸天各处，包括禁区，羡慕、嫉妒、渴望的叹息与低语再次响起。

　　飞升的诱惑，如同毒药，折磨着每一个自斩苟活者的心。

　　……

　　通道的颠簸与光怪陆离的景象过后，麒玄脚踏实地。

　　感受到了与源界截然不同的浓郁灵气与那奇异的不死物质。

　　他谨慎地收敛气息，神念如网般谨慎外放，探查四周，随后他往前刚走没多久。

　　前方虚空便是一阵扭曲，四道强大的气息骤然出现，呈半包围之势，隐隐锁定了他！

　　“不好，刚过来就被发现了？小仙界的戒备竟如此森严？”

　　麒玄心中一沉，眼中厉色一闪。

　　他虽不欲初来便惹事，但更不可能束手就擒。

　　几乎是本能反应，他体内麒麟血气轰鸣，一拳便轰向离他最近的那道身影！

　　拳印古朴，却蕴含着镇压乾坤的帝道伟力，青金色的光芒撕裂了虚空。

　　同时帝兵麒麟甲运转，护住自身。

　　对方显然也没料到麒玄一言不发直接动手，仓促间也是一掌拍出。

　　轰！

　　拳掌交击，空间泛起剧烈涟漪。

　　“住手！”对方那人喝道，声音中带着一丝惊讶。

　　麒玄凝神望去，只见出手之人是一位气度沉稳的黑衣青年，气息与他同处帝境，根基深厚无比。

　　再看另外三人，一位赤袍中年正气凛然，一位灰袍老者，还有一位笼罩在淡淡光辉中的女子。

　　四人虽气息各异，但隐隐都以那黑衣青年为首。

　　“你们是何人？”麒玄并未放松警惕，冷声问道。

　　他能感觉到，这四人实力极强，尤其是那黑衣青年，比自己更强。

　　那黑衣青年打量着麒玄，眼中露出开心的笑意，反问道：“阁下可是自源界而来？”

　　麒玄心中一动，点了点头。


----------------------------------------

第202章 近仙？仙？

　　“哈哈！”黑衣青年笑了，抱拳道。

　　“误会，误会，在下萧凡，这几位是上阳皇、晨道天尊、仙姥道友，我等皆是自源界而来。”

　　麒玄一愣，随即想起天帝曾提过，乾坤大帝萧凡先一步来了小仙界，让自己有机会可去寻他。

　　他仔细感知，对方几人气息虽经小仙界规则浸润有所变化，但本源确实有属于源界天地的大道气息。

　　“原来如此。”麒玄松了口气，也抱拳还礼，“在下麒玄，见过诸位道友，方才唐突了。”

　　萧凡热情地迎上来：

　　“不怪道友，此地情况复杂，谨慎些好，我们也是感应到熟系波动，猜测可能有新人过来，特意赶来接应，没想到闹了误会。”

　　萧凡拍了拍麒玄的肩膀，显得很高兴，

　　“终于又来新人了，还是位新大帝同僚，这下咱们的队伍，可算又壮大了几分！”

　　新的后辈大帝过来，他最是开心。

　　上阳皇和仙姥也微笑点头致意。

　　唯有晨道天尊，目光在麒玄身上扫了扫，哼了一声，没说话，但眼中的戒备明显收敛了许多。

　　辰道天尊刚来小仙界时也自信满满，觉得凭自己实力足以横行，拒绝了萧凡的团结合作建议。

　　自己一个人行动。

　　辰道天尊实力确实比本土同境界强者厉害一点，但架不住别人人多，双拳难敌四手。

　　没多久他就被一群小仙界本土的帝境强者围攻，若非萧凡及时救援，恐怕要吃大亏。

　　自那以后，辰道天尊便老实了许多，明白在此地，抱团才是生存之道。

　　几人相互介绍，气氛很快融洽起来，萧凡建议道：

　　“此地不是说话的地方，先回我们临时的落脚点。”

　　他一边引路，一边给麒玄简单介绍情况，

　　“这小仙界确实广阔，强者如云，势力盘根错节，我们源界过来的人少，暂时只能低调行事，打打游击，慢慢摸清情况，寻找稳定立足之地。”

　　“这里有很强的人吗？比如近仙者近或者仙之类的？”麒玄问。

　　萧凡点点头，又摇摇头：“有是有，我们远远感应过那位号称近仙者的气息，确实比一般大帝强出一大截，道韵近乎圆满，但……”

　　他顿了顿，脸上露出怀疑的神色。

　　“不知是否错觉，我总觉得，那位的气息虽然高渺，但比起咱们那位天帝似乎少了点什么，完全没有那种深不可测的底蕴感。

　　所谓近仙，或许只是此界说法，未必真就离仙只有一步之遥了，至少，我觉得这位近仙者不如强天帝。”

　　这是萧凡的心里话，他感受过江昊和此界近仙者两人气息，两人给他的感觉完全不一样。

　　天帝江昊给他的感觉是浩瀚无边，深不可测。

　　但那个近仙者虽然强，比他现在强，但并没有那种不可战胜的感觉。

　　其他几人闻言，深以为然，见识过江昊那宛如大道本源般的身影后，他们对强大有了新的认知。

　　“而那位仙我则没有见过，听说他一直在闭关。”

　　那位仙闭关让萧凡既开心又有些遗憾。

　　开心是因为没有仙，他们这些源界来的才能更好的生存下去。

　　有机会逆袭，不然要是有仙在，他们基本没机会。

　　而遗憾是，没有见到仙，这是一大遗憾。

　　毕竟仙是源界所有强者一直追求的目标，他们还是很想见识一番的。

　　想看看仙到底是什么样的，和大帝天尊有什么不同，仙到底有多强。

　　不过，这个世界的仙和天帝说的仙好像不一样，萧凡打听过，没听说这个世界的仙经过八九世蜕变。

　　萧凡觉得这个世界的仙可能不是天帝所说的红尘仙。

　　几人身形闪烁，很快消失在茫茫山野之中。

　　他们如同投入大海的几颗石子，虽激起了些许涟漪，但想要在这名为小仙界的浩瀚天地中真正扎根，然后掀起风浪，还有很长的路要走。

　　而抱团取暖，互通有无，无疑是当下最明智的选择。

　　源界飞升者，在这异界他乡，悄然拧成了一股不容小觑的新生力量。

　　时间在悄然间快速过去，很快又是近一万年过去。

　　源界勾陈古星，东域，有一处清澈水潭。

　　每日清晨，总有一位少女来此浣衣，她叫陈清婉，是山中药农之女。

　　潭中有一条金色普通鲤鱼，受了伤，被族群抛弃。

　　少女心善，常带食物喂它，久而久之，鲤鱼每见她来便欢快游近。

　　一年时光，鲤鱼长到三尺有余。

　　一个雷雨夜后，潭水泛金，小鲤鱼不知从哪里得了一颗宝珠，吞了下去。

　　没过多久，小鲤鱼痛苦翻滚，口中含着一颗七彩流转的宝珠。

　　少女焦急守候三日，第四日朝阳初升时，金光冲霄！

　　鲤鱼跃出水面，已长五尺，金鳞耀目，眼中竟有了人性光彩。

　　它游到少女手边轻蹭，点了点头。

　　从此，鲤鱼灵智全开，少女教它认字，小鲤鱼便认真观看。

　　小鲤鱼能预知天气，能找到潭底古物。

　　两人关系越来越好，生活都得到了改善。

　　少女将小鲤鱼视为知己，倾诉所有心事。

　　可好景不长，隔壁城里大家族张家管家路过这里，察觉潭中情况，发现了小鲤鱼。

　　“咦，不错，没想到这小潭中竟然能出现开智鲤鱼，真是意外之喜。”

　　管家将鲤鱼带回去，放入凶兽池，池内有裂齿鳄嗜杀灵物，小鲤鱼和一些别的灵物都被放入池中。

　　同批灵物尽亡。

　　小鲤鱼凭灵动身躯躲石缝、匿池壁，却被鳄爪留狰狞刀疤，得名刀疤鲤。

　　让张家人啧啧称奇。

　　少女寻小鲤鱼无果，变卖田产首饰，借遍邻里重金，找到张家，以身为质恳求放人。

　　张家一个少爷被少女诚意感动，答应把鲤鱼还给她，少女抱小鲤鱼顺利归潭。

　　一人一鱼重新相聚，开心不已。

　　少女为小鲤鱼取名陈长生，愿他平安长生，随后采灵草为他疗伤。

　　三月后，陈长生伤好，化作清秀少年，不过脊背刀疤犹存，金眸藏光。

　　少女惊得后退半步，手中竹篮险些掉落。

　　她瞪大眼睛，看着潭边那清秀少年，又望望空荡荡的水面，好一会儿才颤声开口：“你……你是……”

　　陈长生，或者说刀疤鲤所化的少年，有些腼腆地笑了笑，那双独特的金色眼眸里漾着少女熟悉的光芒。

　　“清婉，是我，陈长生。”

　　陈长生声音清朗，笑容温柔。


----------------------------------------

第203章 小鲤鱼历险记

　　“长生……你…你能变成人了？”陈清婉捂着嘴，惊喜交加，眼眶迅速红了。

　　她小心上前两步，伸出手，犹豫了一下，才轻轻碰了碰少年的手，触感真实。

　　“嗯。”陈长生用力点头，眼神明亮，“多亏清婉你日日教我识字，与我说话，又寻灵草为我疗伤，终于让我冲开了最后的关窍。”

　　“好好，好！”

　　陈清婉开心不已，打量着眼前眉眼干净的少年，虽然陌生，但那眼神中的亲昵和依赖，分明就是她的小鲤鱼。

　　“你以后……还能变回去吗？”她好奇又有些担心地问。

　　“能。”陈长生心念一动，周身泛起淡淡金芒，身影虚化，转眼又变回那条五尺金鲤。

　　在浅水处摆了摆尾，随即金光一闪，恢复少年模样。

　　“这样方便些，也可以继续在潭中修行。”陈长生笑着解释。

　　陈清婉这才完全放下心来，笑意从嘴角蔓延到眼底。

　　随后二人同住潭边小屋，朝夕相伴情愫暗生。

　　陈长生教少女修行，但她天赋不高，修炼速度一般。

　　相反，陈长生天赋很高，又得神秘宝珠温养，修行一日千里，速通轮海境圆满入道宫境，身带淡淡龙威。

　　浑身闪烁着金光！

　　陈长生的道，正是鲤鱼化龙之道，他要鲤鱼跃龙门。

　　他要证明，鲤鱼也能无敌天下，鲤鱼一族不弱于任何种族，鲤鱼也能成为真龙！

　　陈长生从不沾任何势力，只保护少女与村落，退山匪斩妖兽，从不出头逞强。

　　等他登临化龙境，能显金龙鲤真身御水杀敌，陈长生天骄之名传遍周边古星。

　　慕名前来挑战的修士络绎不绝，不乏天赋出众的强者，但却尽被陈长生一一折服。

　　陈长生从不赶尽杀绝，点到即止，闲暇时便深入山林采摘灵草为陈清婉温养经脉。

　　助她缓慢精进，始终未曾远离潭边小屋。

　　期间，陈长生遇到过散修被强人劫掠，弱民遭妖兽侵害，他总会出手相助，帮助弱小是他的本性。

　　随着变强，随着知道的越来越多，陈长生知晓了勾陈古星之外的浩瀚天地。

　　知晓了诸天星河广袤无垠，知晓了诸天万域天骄无双。

　　无数天骄在争霸，争夺那一世唯一的帝位。

　　知晓了唯有踏向星空，才能追寻更高的修行大道，才能真正拥有护得心爱之人永世安稳的力量。

　　陈长生明白，自己要变强，要无敌。

　　自己的道，也不能在这青溪一隅，而在那片群星璀璨的无垠星空之中。

　　又过了一些年，陈长生修为大进，周身龙威愈发浓郁，偶尔无意泄露的气息，便能震慑山间妖兽。

　　陈长生决定离开勾陈古星，前往星空，他要证道，他要无敌天下，他要让他所爱之人成为世上最尊贵之人。

　　去意既定，陈长生寻了一个天朗气清的日子，带着陈清婉来到青溪潭边。

　　彼时水波潋滟，草木葱茏，一如两人初见模样。

　　陈长生表达了自己的想法，两人依依不舍。

　　陈长生给少女留下一枚通体金黄的玉佩，此玉由他自身本命鱼鳞炼化而成。

　　上面刻着一个陈字，内蕴他的一缕本源龙气。

　　可抵御王者境以下修士的全力一击，是陈长生能为心爱之人留下的最坚实守护。

　　陈长生将玉佩郑重放入陈清婉手中，掌心相触，暖意流转，是不舍，亦是承诺。

　　他最后深深望了一眼心爱之人，望了一眼潭边小屋，望了一眼这方承载他所有温情的故土，随即转身。

　　义无反顾地投身茫茫星空，开启了属于他的传奇征程。

　　陈长生第一站来到了天马星，他运气很好，刚来就遇到了天马星上天水秘境出世。

　　这秘境很神奇，里面有各种宝物，其中有一种宝物叫天水，可以洗涤肉身，增强根基。

　　所以非常受欢迎，不过这秘境出世时间没有规律，有时几百年，有时几千年。

　　陈长生能一来就遇到，运气特别好，他自然也进了秘境。

　　没有意外，陈长生成了秘境最大赢家，得到了天水在内的各大宝物，实力提升很多。

　　天马星大势力大怒，开始追杀陈长生。

　　陈长生开始了逃亡修炼的日子，在逃亡中，他又得了一些机缘，实力再次进步。

　　一手御水神通出神入化，得号金龙真君。

　　随后陈长生离开天马星，在星空中流浪，得益于天庭建立，各大生命星球间交通发达，星际交流方便了很多。

　　一次，陈长生为躲避一场星际风暴，误入一个被封印的古老山洞。

　　洞内是一处圣王境水元兽的陨落之地。

　　兽骸早已化石，但其核心一滴万载玄冥真水精粹留存，周遭更生长着数株依靠水元兽残留精气存活的龙涎星草。

　　陈长生以自身龙鲤气息小心牵引，耗时三年炼化那滴真水精粹。

　　炼成一道天然的水系道纹，可自发吸收周天水灵气，修为再次提升。

　　漫漫星途，陈长生偶遇无数同道，有剑技通神的人族独行剑修，有血脉强横的妖族圣裔。

　　有诡谲狠厉的魔道强者，他和这些人或是交手论道，切磋战力互有精进。

　　或是结伴同行，共闯星空险地，待险境度过，便拱手作别，缘尽即散，绝不沾染任何势力因果。

　　三十年后。

　　陈长生抵达了一处名为长阳的星球，此地灵气稀薄，少有强者驻足。

　　他沉寂数十载，于一座干涸古海眼内坐悟，观潮汐起落残痕，竟从中悟出天地循环、生生不息的大道真意。

　　成功斩道，进阶王者境。

　　出关时，恰逢星空中一伙亡命之徒流窜至此，劫掠资源。

　　陈长生出手，化作万里泽国，击败来敌。

　　几年后，来到了天澜星域，此地以天澜书院闻名，汇聚诸多年轻才俊交流论道。

　　陈长生本无意停留，却在坊市听闻天澜书院有一个《龙皇游天图》残碑，内蕴龙族大道真意。

　　他改变主意，决定前往书院，因为龙皇大道真意对他很重要。

　　他以散修身份通过考核，获得了参悟残碑资格。

　　参悟期间，有书院本土天才弟子不服，屡次挑衅。

　　但皆在论道台上被陈长生以精妙绝伦的道法轻描淡写化解。

　　甚至书院四大天骄都败在了他的手上。

　　陈长生的惊艳表现让他再次名气大增，甚至引得一位闭关的大圣境太上长老出关，欲收他为亲传。

　　被陈长生婉拒，他参透残碑真意后飘然离去，只留下其神秘传说。

　　随后陈长生来到了紫薇星，来到了这颗名震诸天传奇古星。


----------------------------------------

第204章 大丈夫，当如是

　　穿过最后一段星路，前方的景象让陈长生不由自主地停下了脚步。

　　一颗古星悬在星空中央，它通体笼罩着一层温润又尊贵的紫金色光晕，那光晕缓缓流转，仿佛有生命一般。

　　星体周围，万千道则隐现，交织成一片绚烂而静谧的星虹，如同臣服的彩带拱卫着君主。

　　一种浩瀚、古老、至高无上的气息弥漫开来，哪怕隔着遥远的距离，也让人心神震颤，生出由衷的敬畏。

　　星空中热闹非凡，数不清的流光从四面八方汇聚而来，有古朴的战车划过虚空。

　　有华丽的楼船破开星雾，更多是驾驭神虹的修士。

　　他们种族各异，气息强弱不同，但脸上大多带着相似的肃穆与虔诚。

　　如同奔赴一场神圣的典礼，井然有序地落向那颗紫金色的古星。

　　时时刻刻有很多朝圣者来这里朝圣。

　　朝圣者，虔诚而真挚，自四方八方而来，只为朝圣天帝！

　　陈长生深吸一口气，压下心头的悸动。他游历星空，见过不少赫赫有名的生命古星。

　　其中还有几个诞生过古皇天尊的地方，那些出过古皇、诞生过天尊的古星气象万千，底蕴深厚。

　　可和眼前这颗星辰相比，它们少了一种东西，一种被诸天万道承认、被无数生灵真心朝拜的气象。

　　“这就是天帝的故乡吗，紫薇古星……”陈长生喃喃自语，眼中仿佛有火焰被点燃。

　　“万族来朝，众生景仰……大丈夫，当如是！”

　　他不再犹豫，收敛周身气息，化作一道不起眼的流光，随着那朝圣的洪流，投向那片紫金色的光晕。

　　穿过大气时，身体仿佛穿过一层温暖的水幕，浓郁平和的灵气立刻包裹上来。

　　他落在一处巨大的白玉渡口，地面光洁，铭刻的阵纹让空间异常稳固。

　　往来修士众多，却无喧哗，只有低低的交谈声和规律的破空声。

　　远处，山河壮丽，城池巍峨，偶尔有强横的身影掠过天际，下方的人也只是抬头看一眼，便继续自己的事情，一派见惯风雨的从容。

　　在这里，陈长生见识到了什么叫强者如云。

　　在别的地方少见的圣王大圣，在紫薇星并不少见。

　　陈长生走入附近的一座巨城，街道宽阔，楼阁精巧，售卖着来自诸天万域的奇物，宝光隐隐。

　　这里的人，无论修士还是凡人，眉宇间都有一股别处难见的安定与自信。

　　那不是嚣张，更像是一种扎根于骨子里的踏实自信。

　　大家知道头顶有天，脚下有地，规矩立在那里，无人能轻易逾越。

　　陈长生在一个茶摊边停下，要了碗灵茶，听着旁边几个老修士闲聊。

　　“北域那处新发现的古矿脉，听说灵气喷涌得厉害，惊动了好几位大圣前去坐镇。”

　　“能出什么乱子？九鼎镇着四方，天庭就在头上看着呢，再大的事，也得按规矩来。”

　　“这倒是，前些年有个外域来的强者，赌石输了后不服气，仗着修为强想强抢，手还没抬起来，就被城防大阵锁了个结实，直接丢去矿星服苦役了，说是要劳动改造五百年。”

　　“该，也不看看这是什么地方，紫薇帝星，岂容他撒野？”

　　这些人的话语里透出的，是对天庭，对天帝，对这套运行了许多万年秩序的天然认同与维护。

　　陈长生默默喝着茶，心中波澜起伏。

　　他走过的星空，有一些偏僻地方充满争夺与混乱，强者为尊。

　　像紫薇古星这样，在绝对力量保障下衍生出的普遍秩序与心安，他还是第一次真切感受到。

　　他信步走到城中心的广场，那里立着一座古朴的石碑，高耸入云，并无奢华装饰，只有些简单的纹路，像是星轨，又像是道痕。

　　碑前香火不绝，许多人安静驻足，或合十，或躬身。

　　一位母亲正牵着孩子的手，站在碑前轻声道：

　　“孩子，记住这个气息，记住这片土地，这里是天帝出生的地方，将来你长大了，修行有了成就，也要记得这份庇护苍生的心。”

　　孩子仰着头，小手摸着石碑冰凉的基座，似懂非懂地点了点头。

　　陈长生站在人群外，望着那石碑，望着那些虔诚的面孔，胸膛里像有什么东西在发烫。

　　他想起青溪潭的宁静，想起星空中的血战，想起自己对心爱之人的承诺，对力量的渴望。

　　而眼前这座古星，这种面面俱到的和谐秩序与尊崇，像一幅无比宏大的画卷在他面前展开。

　　告诉他个人力量的极致，可以是什么模样。

　　不是独霸天下，而是定鼎乾坤，泽被苍生，受万世敬仰。

　　“这就是天帝的道吗？”他下意识握紧了怀中那枚温润的鳞片玉佩，眼神却穿过人群，投向更高远的天空。

　　那里仿佛倒映着他心中更加伟大的目标，“总有一天……”

　　陈长生开始了在紫薇古星的修炼生涯。

　　一年后，一处古秘境开启，陈长生自然也前往。

　　秘境中，陈长生为一群被欺压的小势力出头，对上了一个跋扈的青年。

　　那青年不敌陈长生，落败后厉声叫嚣：“我兄长乃赤阳天君，当代紫薇五大天骄之一，你等着！”

　　陈长生并不在意，教训了青年一顿后就放他离开。

　　秘境中，陈长生再次得到机缘。

　　离开秘境后，他机缘巧合下，救了一位即将身受重伤的老人。

　　老人感其心性纯善，临终前将一身残缺的源天术传承赠予他。

　　陈长生本就灵觉敏锐，得此术如虎添翼。

　　他开始出入紫薇各大石坊，凭借初步掌握的源天术与自身对灵气、龙气的独特感应，屡有斩获。

　　从最初小试牛刀，到后来敢赌奇石，开出了不少神源、异种宝液，甚至切出了一小块龙纹黑金，引得各方瞩目。

　　他的财富与资源迅速积累，修为也水涨船高，接连破关。

　　不久后，号称赤阳天君的天骄出关寻来，其气息炽烈如大日。

　　两人在在约定好的擂台大战大战，陈长生以王者七重的修为，凭借源天术地势大战王者九重的赤阳天君，斗得难解难分。

　　此战让陈长生金龙真君的名号在紫薇年轻一代中传开。

　　数年后，紫薇年轻一代的盛会中，陈长生与包括赤阳小君在内的几位天骄再次交锋。

　　此时他已踏入王者境九重，一手出神入化的神通结合隐隐成龙形的浩荡血气。

　　连败强敌，名震紫薇，被誉为有帝路争锋之姿。

　　十年后，星空古路开启的消息传来，诸天各处天骄激动起来。

　　万族天骄争霸，终于开始了，这一世又是谁能独占鳌头？


----------------------------------------

第205章 鲤鱼化龙，妖帝陈长生

　　因陈长生是妖族，他选择了妖族古路。他一进入，其鲤鱼根脚便被一些血脉高贵的妖族天骄瞧不起，刻意排挤针对。

　　妖族就是这样，很看重血脉。

　　陈长生对此只是淡然处之，在古路第一关，数名妖族天才联手设局。

　　并出言侮辱鲤鱼也想化龙时，他才真正出手。

　　那一日，妖族第一关的擂台上，陈长生身如游龙，掌御天河。

　　他以摧枯拉朽之势，将几名挑衅者连同他们背后的护道者一并横扫，打出了无敌气势。

　　陈长生站在擂台中央，周身水汽氤氲，隐隐有金色龙影盘旋，目光平静地扫过台下诸多震惊、敬畏、复杂的妖族面孔，缓缓开口：

　　“鲤鱼如何，真龙又如何？大道之前，唯争而已，现在，我陈长生来了，你们准备好了吗？”

　　自此，妖族古路上，多了一位横扫同代、锐不可当的金龙真君。

　　陈长生一路横扫，到过一处又一处的古路关卡，力战群雄，妖界古路他横推无敌，所有妖族天骄被他打服。

　　从一开始的瞧不起陈长生出身，到现在的敬畏害怕。

　　打遍妖族古路无敌手后，陈长生进入了诸界古路，这里万族天骄齐聚。

　　陈长生大战万族天骄，越战越强，败在他手上的各族天骄越来越多。

　　越到后面，他变得越强，和同阶天骄差距越大。

　　途中他也曾数次遭遇生死危机。

　　被各族天骄联手截杀，数次被重创至濒死边缘。

　　但他都活了下来，每一次死里逃生，他的道心便愈发坚定，战力也愈发强横。

　　在古路六十关，陈长生独对九大圣王围攻，临阵突破至大圣境，龙吟震碎传世圣兵。

　　陈长生见惯了诸天万界的弱肉强食，却始终坚守初心。

　　遇弱便扶，遇恶便除，路见不平便出手相助，不管你什么身份，什么背景，通通被教育。

　　古族古路称他妖族狂徒，却又不得不承认其有帝姿。

　　妖族古路称他叛逆天骄，因为陈长生拒绝了妖族大势力招揽，让许多妖族很是生气，觉得他不识好歹。

　　却又在暗中期盼他能为妖族证明，如今这个时代妖族也能出大帝，给妖族争面。

　　喜欢他的人则给了他一个尊号：“鲤跃仙”。

　　寓其如鲤鱼跃龙门，逆天改命。

　　陈长生的名号渐渐响彻诸天万域，受无数修士敬仰。

　　他被称之为最有希望在这一世证道的天骄。

　　终极试炼地前，陈长生孤身立于万族天骄之前。

　　身后是累累尸骨，那是所有试图阻拦他的敌手。

　　只有陈长生一人站立在星河之上，手持染血的量天尺。

　　白衣染血！

　　这一次，陈长生败尽了十方敌人，成为了当世最强天骄！

　　整个诸天都震撼了，这个陈长生太强了，战绩和表现远超一般证道者。

　　横扫诸天无敌手，任何竞争者都败在他手上。

　　这让人想起了乾坤大帝，陈长生的表现和乾坤大帝表现不相上下。

　　要知道，乾坤大帝可是一个很强的大帝，目前为止，表现仅次于天帝。

　　难道诸天又要出现一个堪比乾坤大帝的强势大帝吗？

　　帝劫如期降临，刹那间星河摇荡，万道轰鸣，诸天万域皆能感知到这股恐怖至极的威压。

　　九天之上雷海倾覆，紫霄神雷、混沌神雷交织而下，每一道雷柱都粗如天柱，蕴含着破灭万道的滔天威能。

　　无数道则锁链从天而降，条条如龙，死死缠绕他的身躯，欲锁其龙元、抽其道基、磨灭他的道心。

　　陈长生不退反进，周身金芒万丈，毫无保留，彻底爆发，化作一尊无边无际四爪金龙真身。

　　鳞甲如紫金神铁，熠熠生辉，龙爪可碎星辰，龙尾能裂苍穹。

　　雄壮的龙头高昂，发出震动九天的龙吟，龙吟响彻星河。

　　“真龙！”

　　许多人见到陈长生显露的真身，忍不住露出惊骇的目光。

　　太恐怖，竟然进化到这种程度了，比龙界的龙进化的更好，更像真龙！

　　这是什么妖孽？

　　最终，所有雷劫消散。

　　陈长生身影显露出来，他全身伤痕累累，龙鳞破碎多处。

　　但他却依旧昂然屹立，对着残余的劫云，发出了一声宣告般的咆哮！

　　劫云缓缓消散，漫天雷光化作甘霖，洒落在金龙破碎的躯体和这片被打烂的星域。

　　破碎的龙鳞在新生，伤痕在愈合，一股至高无上的帝道法则，以陈长生为中心，无可阻挡地蔓延向诸天万界的每一个角落。

　　万道共鸣，霞光瑞彩淹没了宇宙边荒，无数金龙虚影在星空间翱翔长啸，龙吟声传遍寰宇。

　　妖帝，陈长生，于此世证道！

　　诸天万界，先是一片死寂，旋即爆发出震天的哗然。

　　“成了，真的成了，无双的妖帝！”

　　“从一条山野溪流中的金鲤，到纵横星空的金龙，再到如今证道为帝，这……这是何等的神迹！”

　　“古往今来，从未有过这样的先例，鲤鱼化龙已是传说，化龙之后还能逆天成帝，简直不可思议，如果不是亲眼所见，我根本不敢相信！”

　　“妖帝陈长生，他的经历，本身就是一段最传奇的神话！”

　　“又一位强势大帝诞生了。观其渡劫之威，恐怕不逊于当年的乾坤大帝！”

　　众生惊叹，议论的焦点不仅仅在于他成帝的实力，更在于他那近乎不可能的崛起之路。

　　这是前所未有之事，妖帝之前，没人能想到一条鲤鱼也能证道。

　　那只是一条鲤鱼，一条最平常的鲤鱼，毫无特点，也没有特殊血脉，就是普普通通的鲤鱼。

　　让陈长生开启灵智的宝珠，也不是什么罕见的宝物，只是一个普通的王者境龙界强者坐化遗留的宝珠。

　　这东西并不高贵，也不罕见。

　　这极大地激励了无数出身平凡的修士。

　　“我界真龙后裔，耗费无尽资源，历代天骄辈出，竟无一人能比得上这陈长生……”

　　龙界深处，那古老的真龙发出悠长而复杂的叹息。

　　龙界发展无数年，出现过许多天骄，可竟然没有一个人比得上眼前的陈长生。

　　堂堂龙界，竟然被一条普通鲤鱼比了下去！

　　更让老龙难受的是，他在陈长生圣王境时曾亲自外出招揽过他，给与龙族传人的地位与资源，愿为其解决一切仇敌。


----------------------------------------

第206章 妖帝悲

　　然而那青年拒绝了，语气只是平静而坚定。

　　“多谢前辈美意，证道之路，在自己不在种族，我的路，我想自己走。”

　　那份洒脱与自信，让老龙惊讶，此刻见证其真的踏出那一步，心中更是感慨万千。

　　陈长生，他确实有自信的资本。

　　而更让人奇怪的是，这次陈长生渡完劫，各大禁区，此刻却显得有些沉默，竟然没有至尊出手阻道。

　　“此子气势已成，根基之扎实，意志之坚定，犹在当年那几个小辈之上，此刻出手，即便能成，代价也太大，不划算。”

　　“乾坤、麒麟在前，此子紧随其后……这怪胎何其多也，罢了，多一事不如少一事。”

　　“鲤鱼成帝，真是让人惊叹啊！”

　　或许是接连几位强势大帝的诞生与飞升，让禁区至尊们的心态发生了微妙变化。

　　或许是陈长生渡劫时展现出的那种打破一切的血性与潜力，让他们感到了忌惮。

　　最终，竟无一位至尊在最后关头发难。

　　这也让诸天不少修士感到意外，但随即释然。

　　“就算有至尊出手，一位至尊恐怕也拦不住这位妖帝吧？”

　　“他的实力，有目共睹，禁区至尊，也学会审时度势了。”

　　沐浴在成帝的祥瑞光辉与大道反馈之中，陈长生的无量龙躯缓缓缩小，重新化为人形。

　　身上的血迹早已在雷劫甘霖中洗净，脊背上那道源自凶兽池的刀疤依然还留着，这是他特意留的，这是他创造奇迹的勋章。

　　陈长生感受着体内浩瀚如星海的无上伟力，目光却仿佛穿透了无尽星空，落向那颗遥远的星辰。

　　那颗名为勾陈的蔚蓝星辰，落向青溪潭边。

　　清婉，我做到了，我要让你成为最尊贵的女孩。

　　下一刻，陈长生撕裂虚空，来到了勾陈古星。

　　这颗古老的生命星辰，是他的祖星，见证了他最初的挣扎与温暖，也埋藏着他心底最深的眷恋与担忧。

　　这里有他最深爱的人。

　　他还记得自己第一次见她时的样子，她穿着洗得发白的浅绿裙子，容貌算不上多么美丽，甚至有些瘦弱，可在他心里，就是最美的女孩。

　　他启灵后第一眼看到的，就是她凑近时带着温柔关切的笑脸，和那双映亮晶晶的眼眸。

　　那一刻，他的心脏不规律地跳动，一种前所未有的情绪击中了他。

　　陈长生后来才知道，那叫心动。

　　她很普通，修炼天赋也不好，容貌也不是很美，可在他眼里，她的笑容比星空中最璀璨的太阳还要耀眼。

　　她的温柔比任何神药更能抚平他心中的伤痕。

　　他还清晰的记得两人分别时的场景。

　　“真的要走了吗？”少女仰着头，小手攥着他的衣袖，脸上写满了不舍与希冀。她依旧穿着那身浅绿裙子，在风中显得格外单薄。

　　彼时的陈长生，是一位英姿勃发的少年。

　　他眸光明亮，充满了自信与锐气，仿佛连天上的日月都要被其比下去。

　　“是的，我要变强，天下无敌。”少年英姿勃发，充满了自信，眸子熠熠生辉，带着年轻人特有的意气风发，这一刻，日月都为之失色。

　　“我要走上星空古路，打败所有对手，成为当世唯一的至尊，立身在无敌的绝巅上！我要向所有人证明，鲤鱼也能成龙，也能证道成帝！”

　　少年说得热血沸腾，壮志凌云，却没有注意到，少女眼中的光芒随着他的话语，一点点黯淡下去。

　　她不懂什么星空古路，什么无敌绝巅，她只知道，眼前这个人要离开了。

　　去一个她永远无法触及的地方，充满危险的世界。

　　“你还会回来吗？”她努力忍着泪水，声音带着哽咽，“还会来……见我吗？”

　　已纵身飞向半空的少年闻言，在天穹上回过头，哈哈大笑，那笑容自信飞扬，仿佛能驱散一切阴霾：

　　“当然，等我成帝，我要让诸天的光彩，都笼罩在你的身上，天地都为你贺！”

　　说罢，少年似乎想起了什么，又猛地折返，冲到湖畔边的山崖上，手忙脚乱地采下一束开得正盛的紫色野花，塞到少女手里。

　　花瓣上还带着清晨的露水。

　　“等我！”

　　留下这两个字，少年再不敢回头，生怕多看一眼那含泪的眸子就会动摇，化为一道流光，决绝地冲向了域外星空，踏上了那条染血的不归路。

　　“我等你，不要忘记我，要回来啊！”少女捧着那束野花，泪水终于决堤，朝着少年消失的方向用力呼喊，用力挥手，直到那道光芒彻底消失在天的尽头。

　　……

　　而今，许多年过去，血与火的征战，生与死的搏杀，他都挺过来了。

　　他真的做到了，他成帝了，妖帝之名威震诸天，一世独尊！

　　他站在了当年梦想的无敌绝巅上。

　　可此刻，站在这颗熟悉的勾陈古星上空，他却感到了前所未有的心慌，甚至比面对星空征战时绝杀之局时更害怕。

　　他害怕时光太过无情，害怕漫长的征战错过了花期，害怕那句等我最终变成空响。

　　陈长生离开勾陈古星后，一直不敢回来看陈清婉，因为他敌人太多，太强。

　　他不想让心爱之人被敌人知道，因为一旦被敌人知道，绝对是灭顶之灾。

　　所以他只能不断修炼，不断变强。

　　陈长生沿着记忆中走过的路，慢慢的走着。

　　其实以他如今大帝的神念，足以瞬间洞察整颗星辰上的一切细微之地。

　　但他没有这么做，因为他害怕，越接近，越害怕。

　　他像个凡人一样，一步步走来，来到了那个小湖畔。

　　湖水依旧清澈，倒映着天光云影。

　　湖畔山崖上，那种紫色的野花还在盛开，随风轻轻摇曳。

　　可是，湖畔空空如也，没有那个穿着浅绿裙子的身影，没有温柔的笑语，没有等待的目光。

　　“清婉……”他轻声呼唤，声音带着自己都未曾察觉的颤抖。

　　恐怖的神念，终于不再压抑，如同平静湖面投入巨石，轰然荡开。

　　覆盖了整个勾陈古星，每一寸土地，每一个生灵。

　　没有，都没有，他查遍了所有地方，都没有。

　　那个在他最狼狈时给予温暖，在他最狂妄时默默守望的少女，如同人间蒸发，没有留下任何踪迹，任何气息。

　　“不……不会的……你说过等我的……你说过的……”

　　陈长生踉跄了一步，堂堂大帝，此刻竟有些站立不稳。


----------------------------------------

第207章 如果给你再给一次机会，你会怎么选？

　　多年征战，登临绝巅的喜悦与辉煌，在这一刻被冰冷的现实冲刷得干干净净，只剩下无边的悲伤与绝望。

　　“不！”

　　一声饱含无尽悲怆与绝望的咆哮响起。

　　帝音瞬间席卷星辰，万道同悲，天地失色，日月无光。

　　整个勾陈古星的生灵都在这突如其来的大帝悲恸中惶恐颤抖。

　　大帝流泪，天地同悲！

　　陈长生跌跪在湖畔，手指深深抠进湿润的泥土。

　　泪水模糊了视线，滴落在泥土里，也滴碎了他那颗看似坚不可摧的帝心。

　　往昔的一幕幕不受控制地翻涌，少女那笨拙的包扎，她亮晶晶的眼眸，分别时她强忍的泪水与那句随风飘散的我等你。

　　没了，一切都没了！

　　他得到了一切，可他失去了她！

　　可又有什么用了？在陈长生心里，陈清婉就是最重要的人。

　　“后悔了吗？”

　　一个平静的声音，忽然在陈长生身后响起。

　　“如果再让你选择一次，你会怎么选？是选择站在诸天绝巅，还是陪她平凡过一生。”

　　陈长生的悲泣戛然而止，心神剧震，以他大帝的灵觉，竟完全没有察觉到有人靠近！

　　而且，这个声音……为何有些耳熟？

　　他猛然抬起头，泪痕未干的脸上充满了难以置信，朝声音来源望去。

　　只见小湖畔，柳树旁，不知何时静静地站着一位玄衣青年。

　　青年身形挺拔，容貌丰神俊朗，而且还有一种与天地自然浑然一体的奇异气质。

　　仿佛他一直就在那里，只是自己方才视而不见。

　　可自己真的视而不见吗？自己的神念早已扫过勾陈古星的一切地方。

　　阳光透过柳枝洒在那青年身上，竟似被吸收了一般，没有在地上投下任何影子。

　　陈长生用力眨了眨被泪水模糊的眼睛，仔细看去。

　　当那张平静的面孔与他记忆深处某张几乎要被岁月尘封的画像重叠时，他如遭雷击，整个人都僵住了。

　　“前……前辈？是您？”他声音沙哑，带着惊讶与不确定。

　　是他，真的是他。

　　那个在紫薇星遇到的神秘老前辈，当时陈长生遭强敌暗算，重伤逃命到一个神秘小湖前，遇到了一位神秘强者正在钓鱼。

　　随后那位前辈救下自己，并和自己论道了一道。

　　并指点了自己修炼的方向。

　　后面他寻遍星空，再未见过这位神秘前辈，只将这份恩情与那模糊的影像深深铭刻心底。

　　如今，他已成帝，统御诸天，自认可洞察世间绝大部分隐秘，却万万没想到，会在此情此景之下，再次见到这位恩人！

　　更让他感到恐怖的是，此刻面对面，他以大帝的神念感知过去，对方依旧如同一个浩瀚无垠的深渊，完全无法揣度其深浅。

　　与当年他弱小之时感知到的，竟别无二致！

　　一个可怕、也是唯一合理的猜想，如同惊雷般在他脑海中炸响。

　　“天帝！”陈长生惊讶而又肯定的叫了出来。

　　他立刻起身，不顾帝者威严，对着江昊便要行礼。

　　天帝，统御诸天十万多年，其身影与威严早已烙印在万灵心中。

　　只是他从未想过，当年那位神秘恩人，竟是这位至高无上的存在！

　　江昊虚抬了一下手，一股柔和的力量托住了陈长生。

　　“不必多礼。”江昊笑道，“当年我只是随手为之，你能有今日，是你自身意志坚定，才情高绝，于血火中拼搏而来。”

　　当初江昊正好兴趣来了，来到曾经钓鱼的小湖边钓鱼，没想到正好遇到了重伤的陈长生。

　　于是顺手救下，只能说缘分这种东西，真是妙不可言。

　　救下陈长生后，指点了他一番，一个小鲤鱼能达到这种地步，很难得。

　　江昊想看看他到底能成长到什么地步。

　　没想到陈长生比他想象的更出色，竟然一路证道成帝了。

　　一条普通的鲤鱼化龙而上，最后证道成帝，这无疑是真正的奇迹。

　　这种事情，江昊没想到，因为这事太过罕见了。

　　鲤鱼这种东西，太多太普通了，基本只是食物，就算有好运修炼而成的，也境界不高。

　　但陈长生却打破了这限制，一步步崛起，成为诸天共尊的大帝。

　　这比一个乞丐成为皇帝更难千倍万倍。

　　可以说是从古至今所有证道者中最特殊的一个。

　　造化之神奇，莫过于此，万事万物皆有可能。

　　陈长生稳住心神，压下翻腾的情绪，恭敬道：

　　“前辈……不，天帝当年点拨救护之恩，晚辈没齿难忘，若无您当初那句提点，晚辈绝无今日。”

　　江昊当时的指点，让陈长生受益很大，优化改良了他的化龙之路。

　　江昊微微颔首，算是接受了他的谢意，目光扫过湖畔，又落回陈长生那依旧残留着悲痛的脸上。

　　陈长生顺着江昊的目光，看向空荡荡的湖畔，那撕心裂肺的痛楚再次涌上心头。

　　他声音苦涩，带着最后一丝渺茫的希冀，颤声问道：

　　“天帝，请您告诉我，人死真的不能复生吗？纵然是仙，也不行吗？”

　　他问出了心底最想问的疑问，失去了那心爱之人后，他才知道那才是最珍贵的东西。

　　什么大帝，什么无敌天下，什么诸天共尊，都不及她珍贵。

　　没有她，这一切对自己来说毫无意义。

　　江昊静静地看着他，沉默了片刻，才缓缓摇头，声音清晰而确定：

　　“不能，至少，以我目前所知，还不能，死亡是天地间最根本的规则之一，真灵消散，印记磨灭，便归于虚无，纵是成仙……”

　　江昊顿了顿，再次肯定。

　　“纵是成仙，亦无法逆转这最终的根本规则，无法从彻底的无中重塑一个完全相同的真灵与生命印记。”

　　这个世界很神奇，强者实力很强大，可以轻易破灭星河。

　　但寿命短，生与死的界限也很分明，死了的人，非常难复活，甚至基本没可能复活。

　　可以轻易掌灭星河的大帝强者，也复活不了一个死去的普通人。

　　也很少有听闻轮回转世这种东西。

　　最后一丝希望破灭，陈长生眼中的光芒彻底黯淡下去，身躯晃了晃，无边的哀伤与绝望几乎要将他吞噬。

　　多年征战，登临绝巅，到头来，却连最想与之分享这一切的人都失去了，这帝位，这无敌，又有何意义？

　　然而，就在他心若死灰之际，江昊却忽然轻轻笑了笑。

　　“不过，”江昊话锋一转，“仙不能让死者复生，但若是人根本没死呢？不就不用复生了！”

　　“什么？”陈长生猛地抬头，瞳孔骤缩，死死盯住江昊，几乎以为自己悲痛过度出现了幻听。


----------------------------------------

第208章 成人之美，妖帝决定

　　只见江昊抬手，在身前的虚空中轻松一划。

　　空间如同水波般荡漾开来，一口晶莹剔透的神源冰棺，缓缓从虚无中浮现。

　　棺椁透明，可以清晰地看到，里面静静躺着一位身着朴素衣裙的少女。

　　她双眸紧闭，面容安详，仿佛只是沉睡，脸颊甚至还带着一丝淡淡的红润。一如当年离别时的模样。

　　正是陈长生魂牵梦绕、寻找不得的挚爱，陈清婉。

　　“清婉！”陈长生失声惊呼，一步跨到冰棺前，颤抖着手想要触碰，却又怕惊扰了什么。

　　他能够清晰感受到，冰棺中的少女生命波动虽然微弱到近乎于无，被神源与一种至高法则完美封印停滞。

　　但那一缕真灵与生命本源，确确实实存在着，并未消散，她还活着。

　　狂喜、难以置信、感激、后怕……

　　种种情绪如同决堤的洪水冲击着他的心神。

　　陈长生霍然转身，对着江昊，堂堂妖帝，竟是直接跪拜下去，声音哽咽：

　　“感谢救下清婉，天帝大恩，陈长生永世难忘……”

　　他激动得语无伦次，不断的感谢以此表达心中澎湃到极致的感激。

　　江昊再次虚扶让他起身，平静道：

　　“昔年我游历至此，恰逢这丫头因你离去，思念成疾，本源枯竭，寿元将尽，见她心性质朴，情意真切，便顺手封入神源，留待有缘。”

　　江昊说得轻描淡写，仿佛只是随手救了。

　　但陈长生心中却如明镜一般，顺手？恰逢？

　　天帝何等人物，诸天万界都在其眼中，怎会恰逢于此？

　　又怎会顺手救一个与自己几乎毫无瓜葛的平凡少女？

　　这很可能是天帝早已洞察因果，于冥冥之中护下这一线生机。

　　想到这里，他对眼前江昊的敬畏与感激，更是达到了无以复加的地步。

　　这份恩情，太大，太深。

　　现在就算江昊让他去死，他也会毫不犹疑。

　　“她本源曾接近枯竭，虽已稳住，但需要好好温养一番，方可恢复，需细心调养。”

　　江昊交代道，“如何安置，你自行决断。”

　　“是，晚辈明白。”陈长生小心翼翼地接过那口神源冰棺，如同捧着世间最珍贵的瑰宝。

　　神力流转，将放入自身苦海温养。

　　放好后，陈长生松了口气，心中伤悲尽去，只觉得前所未有的轻松与圆满。

　　他看着江昊，由衷道：“天帝之恩，陈长生永世铭记，日后若有所命，纵使刀山火海，九幽白泉，陈长生绝无二话！”

　　江昊淡淡一笑：“好好做你的妖帝便可以了，此间事了，去吧。”

　　“谨遵天帝教诲！”陈长生再次深深一礼，消失不见。

　　湖畔恢复了宁静，杨柳依旧拂水。

　　江昊独自立于原地，目光似乎穿过了时空。

　　看到当年那个倔强而迷茫的少年，也看到那个在柳树下默默垂泪，祈祷的平凡少女。

　　情之一字，纵是帝者，亦难超脱。

　　……

　　一千多年后，天庭南天门外，祥云自动分开。

　　两道身影并肩而来，左边是身着简朴青衫的陈长生，气息比当年证道时更加强大内敛。

　　眉宇间的沉郁哀伤早已化开，取而代之的是一种平和与满足。

　　右边，一位身着浅绿色长裙的女子轻轻挽着他的手臂。

　　女子容貌清秀温婉，算不上绝色，但眼眸清澈明亮。

　　带着些对周围宏大景象的好奇与些许紧张，正是妖帝陈长生的挚爱陈清婉。

　　她后面被陈长生从神源中唤醒，耗费了一些本源与无数天材地宝，细心温养了数百年。

　　方才彻底稳固了生机，弥补了当年因思念成疾、本源枯竭留下的隐患。

　　修为也提升了很多，寿元也已然暂时无忧。

　　更因陈长生以帝血温养，体质有了改善，容颜也定格在了最美的年华。

　　值守天将显然认得陈长生，恭敬行礼后便放行。

　　两人步入天庭，穿过重重宫阙，最终来到了后花园。

　　仙池畔，江昊正与灵宝天尊对弈，元始天尊在旁观局。

　　察觉到有人来，三人停下动作，看了过来。

　　陈长生上前几步，带着陈清婉一同躬身行礼：“晚辈陈长生（陈清婉），拜见天帝，拜见二位天尊。”

　　江昊目光扫过二人，在陈清婉身上略作停留，微微颔首，露出一丝笑意：

　　“起来吧，看来恢复得不错。”

　　陈清婉有些紧张地抬头，飞快地看了一眼传说中的天帝，又连忙低下头，细声道：“多谢天帝当年救命之恩。”

　　声音虽轻，却充满了真挚的感激。

　　灵宝天尊打量着陈长生，眼中掠过一丝讶色：“气息圆融通透，锋芒尽敛，看来这些年，你心境修为精进不小。”

　　元始天尊也温和笑道：“鲤鱼化龙，逆天成帝，已是古今罕见之奇迹，更难能可贵的是，历尽辉煌，归来仍能守住本心，珍视所爱，妖帝，你了不起。”

　　这话是真心夸赞，并非客套，出身微末而至绝巅，又能不为浮名所累，确实非常难得。

　　陈长生谦逊道：“天尊过誉了，长生能有今日，全赖天帝当年救护点拨，以及…清婉的等待。”

　　他转头看向身边的女子，眼中满是柔情。

　　陈清婉脸微红，轻轻握紧了他的手。

　　“我们是来再次感谢天帝救命之恩的。”陈清婉鼓起勇气，再次说道，并和陈长生一同郑重行礼。

　　江昊虚扶一下：“机缘巧合，也是你二人情意坚定，方能等到今日重逢，不必多礼。”

　　两人起身，陈长生神色一正，道出此番另一要事：

　　“晚辈此番前来，亦是想请教天帝与二位天尊前路，关于成仙路，与那飞升通道。”

　　江昊将红尘蜕变与飞升两路再次简述。

　　陈长生几乎没有犹豫，看了一眼身旁安静聆听的陈清婉，眼中带着坚定：“晚辈选择飞升路。”

　　这个答案在江昊意料之中，但他还是问了一句：“可想清楚了？红尘蜕变，根基更深，未来潜力或更大。”

　　陈长生天赋悟性都很高，完全有机会活出三世，是有资格走红尘仙路的。

　　陈长生握住陈清婉的手，坦然道：“晚辈明白，只是蜕变之路太过凶险漫长，动辄数万年计，且成败难料。

　　晚辈不想再冒险让清婉等待，更害怕有任何闪失，小仙界环境特殊，于她寿元有益。

　　也能让我有更充裕的时间与更稳定的环境护她周全，对清婉有益，对我来说便是最好的路。”


----------------------------------------

第209章 惊艳妖帝，大气魄

　　陈长生的理由简单而直接，充满了务实的考量与深沉的情感。

　　灵宝与元始闻言，眼中都闪过一丝赞许。

　　元始天尊叹道：“情之所钟，道之所倚，你能如此抉择，这也是道心澄明的体现，不错。”

　　江昊也点头：“既然你考虑清楚了，那就好。”

　　“前辈们谬赞了。”陈长生笑着回应，然后思索了一下又道：

　　“其实这次来，晚辈还有一事需向天帝与二位天尊请教，前辈们都知道，晚辈出身微末，幸得宝珠后开启灵智，后又得许多机缘，方化龙身，证得帝道。”

　　不过随着修炼，晚辈有所发现，真龙之道于此方天地，似有冥冥上限，像是被限制了。”

　　此言一出，江昊三人对视了一眼，笑了。

　　知道陈长生到了如今这个地步，也意识到了这个问题，明白了他接下来要说的话题。

　　“所以你有新的想法？”江昊问道，像陈长生这种性格的人，要是没有一点新思路，不可能会这么说。

　　陈长生斟酌了一番，然后道：“晚辈在思考，我是否可以蜕去这身龙血龙骨，返本归源。”

　　“哦？”灵宝天尊眉梢微挑，元始天尊也抚须沉吟。

　　陈长生继续道：“晚辈这所说的归本返源不是化回当初那懵懂无知的凡鲤，而是褪去后天进化的与天地规则冲突的地方，回归到最契合我自身真灵的初始状态。

　　这或许更适合我，单纯的鲤或龙，不应由血脉形态决定，而是要找到最适合自己的状态，晚辈最近一直在思考这点。”

　　陈长生想起了当年江昊指点他时，曾隐约提及的本源真我之意。

　　江昊眼中闪过一丝欣赏的光芒，这小子，悟性果然高。

　　不仅看到了真龙道路的局限，更想到了归真返源这一步。

　　这方天地真龙之道确实有上限，如今这天地，是不允许进化纯血真龙存在的，天地有上限。

　　就连所谓的龙界的龙也不是纯血的。

　　所以陈长生要想进步，很难，最多只能进步一点。

　　要想有纯血真龙，需要提升天地上限，或者从天外落下一颗纯血真龙蛋。

　　可这不是进化而成的，而是先天的。

　　陈长生这思路，倒是与江昊当年褪去混沌体，回归凡体本质有异曲同工之妙。

　　都是强调的是强的是承载大道的我，而非某种特定的体质或形态。

　　眼前这位妖帝，确实惊艳，有天赋，有悟性，还知变通，有大气魄。

　　要知道，陈长生已经成帝了，可为了更好的前途，舍得化去龙身，重走新路。

　　这需要很大的勇气，很多至尊都敢这么做。

　　“好一个返本归源。”江昊缓缓道。

　　“褪去龙身，回归你自身，此路艰难，但确实是一条通天路，你若心意已决，可以试试，也许你能走出一条前所未有的新路。”

　　灵宝天尊闻言也点头赞同，：“不错，想法很大胆，但确实有可行的可能，若能成功，你的道基将更加纯粹，未来上限或许能真正打开。”

　　“多谢三位前辈。”陈长生看到自己的想法得到江昊三人肯定，很开心，也更有了信心。

　　随后几人又论道了一番，完善了一下具体细节，让陈长生收获满满，帮他节约了很长时间。

　　论道结束后，江昊笑着补充道，“你在蜕变之时需要找一处绝对安全，而且能提供充足本源滋养之地进行，我这天庭后花园，或可一用。”

　　江昊对于自己人，从而不小气，而且不同的智慧和道路碰撞，确实挺有趣的。

　　陈长生闻言大喜，再次行礼：“多谢天帝，多谢二位天尊指点，晚辈确有此意，待晚辈准备妥当，完成蜕变，再来叨扰，请天帝开启通道。”

　　“可。”江昊应允。

　　之后，陈长生夫妇又在园中停留了一段时日，开始做蜕变准备。

　　数千年光阴，于修行者而言，亦不算短。

　　陈长生从天庭后花园醒来，他周身气息与当年又有不同，少了几分龙威的霸道，多了几分如深海般的幽静与灵动。

　　仿佛洗尽了铅华，回归了某种最质朴又最深邃的状态。

　　他的外貌依旧是青年模样，但眼神更加通透平和。

　　“恭喜蜕变成功，从此以后你便没有限制了！”江昊一眼便看出陈长生已成功蜕龙归真，实力也更强了。

　　如今的鲤鱼身看似平凡，内里却蕴含着一种独特的浩瀚本源，潜力无穷。

　　以陈长生的天赋和悟性，以后前途无量。

　　“多谢天帝成全。”陈长生拱手，又与灵宝、元始见礼。

　　蜕变成功，陈长生自然开心不已，前途在望。

　　几人寒暄了一会，便再次来到昆仑古星。

　　熟悉的流程，混沌裂开，七彩通道显现。

　　“此去珍重。”江昊道。

　　“前程远大。”灵宝颔首。

　　“盼他日再会。”元始微笑。

　　陈长生对着三人深深一拜，又看了一眼身旁满眼依恋与信任的陈清婉，牵起她的手：“我们走。”

　　两人身影没入光门之中。

　　诸天各方，再次感应到通道开启的波动与新帝气息的消失，已然有些麻木，又带着羡慕。

　　“妖帝也走了……”

　　“怎么最近几个新帝走的都这么急？难道小仙界真这么好吗？”

　　“废话，不好他们会去吗？”

　　“说的也是，飞升通道，唉，为何不是我？我也想去！”

　　“你？你够资格吗？”

　　“可恶，我不够你够吗？”

　　“别吵了，话说天庭这到底是送走了第几位大帝了？小仙界那边，怕是要被咱们源界过去的人占下一小块地盘了吧？”

　　……

　　小仙界，某处隐秘的山谷洞府。

　　这里被层层阵法笼罩，是萧凡等人经营多年的一处重要据点。

　　洞府内，萧凡、麒玄、上阳皇、晨道天尊，以及仙姥正在商议事情。

　　忽然，萧凡和麒玄同时心有所感，望向洞府外某个方向。

　　“有新人来了，气息很独特，也很强。”萧凡道。

　　“似乎刚经过一次深层次的蜕变，本源有种返璞归真的味道。”麒玄也道。

　　几人起身，迎出洞府，连忙向波动的地方赶去。

　　只见不远处空间微漾，一对男女携手而出，正是陈长生与陈清婉。

　　陈长生一眼便看到了萧凡等人，尤其是萧凡和麒玄身上那隐隐源界同源，又同样强大的帝道气息，让他立刻确定了对方身份。


----------------------------------------

第210章 新帝，特殊的帝

　　“可是乾坤大帝萧凡道友？麒麟大帝麒玄道友？”陈长生抱拳问道。

　　江昊在他出发前和他说过这两人。

　　“正是。”萧凡笑着还礼，目光在陈长生身上一扫，眼中闪过一丝异彩，“道友是？还有这位是？”

　　“我叫陈长生，这是我夫人陈清婉。”陈长生介绍道，陈清婉也微微欠身。

　　陈长生好奇的问道。“观诸位道友气象，在此界似已立足，不知此间情形如何？”

　　萧凡接过话头，叹了口气：

　　“说来话长。此界号称小仙界，底蕴确实深厚，强者林立，势力盘根错节，我等人单力薄，只能小心经营，抱团取暖，目前情况还行，能在此地与陈道友相逢，实是幸事！”

　　萧凡看向陈长生，眼中带着真诚的欢迎。

　　麒玄也道：“不错，同为源界来人，自当相互扶持，陈道友初至，想必对此界诸多陌生，若不嫌弃，可先至我等暂居之所落脚，再从长计议。”

　　他性情沉稳，话语实在。

　　陈长生感受到对方的善意，心中稍安，拱手道：“如此，便叨扰诸位道友了。”

　　一行人朝洞府方向行去，路上，气氛渐渐融洽。

　　萧凡似乎想起什么，看向陈长生，好奇问道：

　　“对了，陈道友，观你道韵，似有蜕变归真之象，根基之扎实，令人惊叹，不知道友昔日于源界修行时，可曾有过什么特别的际遇？”

　　他问得含蓄，但目光中带着一丝探寻。

　　陈长生略作沉吟，回想起星空绝境中那道神秘身影与点拨之恩，感慨道：

　　“确实有过，当年晚辈于星空中遭逢大难，几近绝路，幸得一位神秘前辈路过，不仅出手相救，更有一席话点醒梦中人，让晚辈坚定了自身道路，方有后来之机。”

　　他并未提及江昊名号与具体细节，但感激之情溢于言表。

　　萧凡与麒玄闻言，对视一眼，眼中皆闪过一丝了然与共鸣。

　　麒玄沉声道：“不瞒陈道友，我昔年初踏星空，亦曾被一位神秘前辈搭救指点，其恩情铭记于心。”

　　萧凡也笑道：“巧了，我当年于北斗微末之时，也得遇一位神秘老者，数次看似随意的点拨，却对我影响深远，后来方知……”

　　他顿了顿，摇摇头，没继续说下去，但脸上感慨之色明显。

　　陈长生心中震动，看向萧凡与麒玄，一种奇妙的亲近感油然而生。

　　原来萧凡道友、麒玄道友，竟也有和自己这般相似的际遇……

　　那位神秘的前辈，都是天帝。

　　“如此说来，咱们倒是可以算同门了？”萧凡开了个玩笑，语气越发亲切。

　　这层关系，瞬间拉近了彼此的距离。

　　陈长生和麒玄同样如此，瞬间对对方有了更好的好感。

　　上阳皇看着眼前这三位气度不凡，皆与那位至高天帝有着深厚渊源的大帝，忍不住感叹：

　　“了不得，当真了不得，萧凡道友、麒玄道友、如今又来了陈长生道友，三位皆是人中龙凤，帝中俊杰。

　　竟都与天帝有旧，照此下去，咱们这群从源界过来的人，怕是可以称为天帝帮了。”

　　一直沉默寡言的仙姥闻言，笑道：“天帝并无意结党，只是，因缘际会大家都受其恩泽，天帝帮这东西，主观上没有，客观上或许存在。”

　　萧凡哈哈一笑，拍了拍陈长生的肩膀：“管他什么帮不帮，陈道友来了便是自己人，此地非叙话之所，走，为你接风洗尘，也好好说说此界情况，咱们的队伍，可是越发壮实了！”

　　陈长生看着热情豪爽的萧凡，沉稳豁达的麒玄，以及虽然性情各异但显然已结成同盟的众人，心中那初来异界的些微陌生感顿时消散大半。

　　他握紧陈清婉的手，对众人点头笑道：“好！那便有劳诸位道友了！”

　　一行人谈笑着步入洞府，在这陌生而广阔的天地里，这群来自同一故乡、背负着相似恩缘的飞升者，彼此之间的联系，无疑变得更加紧密。

　　未来的路或许依然充满挑战，但并肩同行，总好过孤身奋战。

　　一股不容小觑的力量，正在这小仙界悄然凝聚。

　　时间转瞬即逝，万年光阴如流水般淌过。

　　当妖帝陈长生的大道压制彻底散去，新的黄大世再次降临。

　　岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆，这一世和往常一样，无数天骄出世，在血与火中争夺那唯一的成道之机。

　　群星闪耀，万族皆有天骄显身，各种强悍血脉横空出世，在星空古路上交相辉映。

　　成道之路尸骨千万，不知埋葬了多少惊才绝艳之辈。

　　每一世的大世之争，唯有厮杀到最后、拥有镇压一世无敌战力者，才有资格证道为帝。

　　这一世也一样。

　　不过这一世的获胜者，有些特殊。

　　那是一尊圣灵。

　　一尊天马圣灵，不过它不是石胎圣灵，而是先天精气类型的圣灵。

　　圣灵一族，多种多样，各种类型都有。

　　这个天马圣灵是一个极其好战的存在，从出世开始就一直在战斗。

　　不是在战斗就是在战斗的路上，这一世所有天骄都败在他手中。

　　他踏着无数敌手的尸骨，走到了大道尽头。

　　宇宙边荒，雷霆漫天。

　　天马圣灵开始渡劫了。

　　这是天地孕育而出的圣灵，神道法则无双，秉承天地意志而生，堪称天地之子。

　　圣灵这种东西，出世时各种秘术与禁忌神通皆自行大圆满，法力浩荡无疆。

　　瞬间，整个诸天都将目光投向此地，实在是这阵势过于吓人，宇宙都在颤动，上苍都在为其祝贺。

　　这是真正的圣灵出世的标志，经过天地孕育圆满的绝巅圣灵，每一尊都有与帝者一战的资格。

　　“轰！”

　　浩瀚的成道劫降临。

　　一名高大神武的中年男子站在边荒，他浑身散发着璀璨神光，宛若战神降世。

　　“杀！”

　　他一声长啸，用力向前砸去，拳头所过之处无数雷霆破灭，展现出浩瀚威能。

　　整个宇宙都在注视着边荒那场惊天动地的成道劫。

　　无数道神念跨越星海，聚焦在那道与天劫搏杀的身影上。

　　“圣灵……这一世，竟然是圣灵走到了最后。”星空中，有天骄仰头望天，眼中满是不甘与苦涩。

　　他曾与那天马圣灵交手，深知其可怕。

　　那圣灵体内蕴含的力量仿佛无穷无尽，所有大道秘术信手拈来，大道亲和度令人绝望。

　　“圣灵出世，神通自生，法力自涌，上苍何其不公，为何如此优待圣灵一族！”


----------------------------------------

第211章 不一样的圣灵，天帝请赐教

　　有老辈人物叹息，看着自家耗尽心血培养的后辈倒在了成道路上，而圣灵却得天独厚。

　　出世便是别人遥不可及的终点。

　　“这一世的天骄，生不逢时啊。”某处生命古星上，一位大教老祖摇头。

　　“遇上圆满圣灵出世，任你才情惊艳，任你血脉超凡，在那等天地宠儿面前，都要黯然失色。”

　　“这天马圣灵出世一路横推，未逢一败，同阶之中，没人是他对手。”

　　“圣灵啊……真是让人羡慕的跟脚。”

　　星海中，类似的议论在无数角落响起。

　　有年轻修士望着边荒那贯穿星域的雷光，眼中露出向往：“若我生为圣灵该多好，是否也能如此强势？然后证道成帝。”

　　这话一出，旁边立刻有长辈呵斥：“痴心妄想，圣灵多少万年难出一尊圆满者，此乃天命，强求不得！”

　　这年轻修士的长辈无语了，自家这后人怎么还想着换种族了呢，怎么，做自己后人丢人了？

　　但无论如何，此刻诸天万族都不得不承认，这一世，是属于圣灵的。

　　边荒的雷劫愈发恐怖了。

　　那天马圣灵在雷海中纵横冲杀，拳印所过之处，星辰虚影崩碎，大道锁链断裂。

　　他浑身散发着璀璨神光，宛若一尊真正的战神，气息在雷劫淬炼下不断攀升。

　　“太强了……”有准帝的老怪物喃喃道，“现在就有这等威势了，那真的证道后还得了？”

　　“圣灵成道，向来如此，一出世便接近巅峰！”

　　“唉，我族天骄败得不冤。”

　　这场浩荡帝劫持续了整整七日，整个宇宙都能感受到那股越来越强的帝道威压。

　　许多弱小的生灵已经跪伏在地，朝着边荒方向顶礼膜拜。那是生命层次上的绝对压制。

　　终于，在第七日，最后一道灭世雷龙被天马圣灵一拳轰散。

　　劫云缓缓消散，无边祥瑞涌现，大道之音在整个宇宙回荡，仿佛上苍都在为其庆贺。

　　一股浩荡无边的帝威，从边荒席卷开来，扫过诸天万界。

　　成了。

　　天马圣灵……不，现在该称其为，

　　天马圣帝。

　　“轰！”

　　诸天万界震动。

　　圣灵祖星上，爆发出惊天动地的欢呼。

　　“圣帝，我族出圣帝了！”

　　“哈哈哈，天佑圣灵，天佑圣灵一族！”

　　“沉寂了这么久，我圣灵一族终于要再度崛起了！”

　　有老圣灵热泪盈眶，圣灵一族本就高傲，此刻更是群情激昂。

　　许多圣灵奔走相告，整个圣灵一族都笼罩在狂喜之中。

　　他们仿佛已经看到，在圣帝的带领下，圣灵一族将再度君临宇宙，让万族匍匐。

　　然而，与圣灵一族的欢腾形成鲜明对比的是。

　　宇宙中其他强族，许多都陷入了沉默。

　　“圣灵成帝……怕是不会太平了。”

　　“是啊，圣灵一族向来眼高于顶，视万族为草芥，如今有了当世大帝，恐怕……”

　　“得早做准备了，传令下去，所有在外历练的子弟，近期尽量不要与圣灵起冲突。”

　　妖界，几位大妖聚首。

　　“麻烦了。”一头老妖叹气，“圣灵那群石头疙瘩，本来就看不起我们这些血肉之躯，现在他们出了大帝，尾巴更要翘到天上去了。”

　　“要不要……去天庭递个话？”有大妖提议。

　　“再看看，天庭那位……应该不会坐视不理吧？”

　　神族、妖族、各大古族……

　　无数强大种族都召开了紧急会议。

　　圣灵成帝，意味着宇宙格局可能发生剧变。

　　这个种族太特殊了，他们天生强大，高傲自负，且极其排外。

　　每次有大圆满圣灵出世，往往伴随着对低等种族的压迫与征伐。

　　“只希望这位天马圣帝……能稍微讲点道理吧。”有古族老祖苦笑。

　　但这话说出来，他自己都不信。

　　圣灵讲道理？

　　那比让石头开花还难。

　　一时间，诸天万界暗流涌动，喜悦与忧虑，期待与恐惧，在星空下交织。

　　然而让所有人意外的是，天马圣帝证道后，竟然没管圣灵一族。

　　圣灵一族的几位老祖亲自前去拜见，却被他拒之门外。

　　“不见。”

　　他只回了两个字，然后就待在自己出生的小星辰上，闭门不出。

　　诸天众生都感到不可思议，天马圣帝在未证道前可是出了名的好战，怎么证道后反而这么安稳老实？

　　这不科学啊。

　　天庭后花园。

　　江昊正与灵宝天尊、元始天尊品茶论道。

　　三人自然也感应到了新帝的诞生。

　　“圣灵成道，根基还算扎实。”灵宝天尊抿了口茶，点评道。

　　元始天尊笑道：“这一世的天骄厮杀倒是惨烈，最终胜出的是圣灵，也不意外，圣灵天生近道，同阶确有优势。”

　　圣灵这种族，同阶优势非常大，可以算同阶无敌。

　　当然，对江昊三人来说，同阶圣灵就算不得什么了。

　　他们三人，那个年轻时没在同阶吊打过圣灵？

　　江昊放下茶杯，目光望向宇宙边荒方向，笑了笑：“这个天马圣帝，倒是和别的圣灵不太一样。”

　　“哦？怎么说？”灵宝天尊来了兴趣。

　　“证道后不管族群，只专注自身。”江昊道，“圣灵一族那几个老家伙去找他，被他直接拒了，和别的圣灵不一样。”

　　江昊确实有些意外，因为圣灵一族不仅好战，而且非常狂傲，他一开始还以为这个天马圣帝会带领圣灵一族到处征战。

　　没想到他直接闭关不理会别的圣灵一族。

　　元始天尊抚须点头：“能看清种族纷争不过是过眼云烟，专注大道本身，这份心性在圣灵中确实难得。”

　　三人随着评价了一番，都没太在意。

　　到了他们这个级别，能让他们惊叹的事情已经很少了。

　　眼前这个天马圣帝，还不如当年妖帝陈长生褪龙归真给他们的惊讶大。

　　……

　　外界的一切，天马圣帝根本不在意。

　　自从证道成帝后，他就以提升实力为目标。

　　他要赶超天帝。

　　有着天帝的先例在前，天马圣帝觉得同为帝者，自己还是圣灵成帝，自身绝对不会输于天帝。

　　所以一直刻苦修炼，别的他不在乎，也不管，什么圣灵族？他不熟。

　　他就是他，别的圣灵别来沾边，他可是立志要成仙的，哪有空搞什么种族斗争。

　　那是浪费时间。

　　时间一晃，两千年过去了。

　　这一日，天庭后花园中，江昊三人正在喝茶论道。

　　突然，一道浑厚的声音在天庭外响起，震动诸天！

　　“久闻天帝诸天无敌，今日特请天帝赐教！”


----------------------------------------

第212章 这…能和解吗？

　　这道声音中带着强烈的战意，还有一丝压抑的兴奋。

　　江昊端着茶杯的手顿了顿。

　　灵宝天尊和元始天尊对视一眼，露出玩味之色。

　　“勇气可嘉。”灵宝天尊摇头笑道，虽然觉得这位新帝搞不清楚实力的差距，胆敢挑战天帝，不过他也能理解。

　　因为他当初刚成天尊的时候，也是这般意气风发，横扫诸天无敌手，觉得所有人都是都没有自己强。

　　元始天尊也笑道：“每位证道者在以往的确是一世无敌，这位新帝有这种想法很正常。”

　　证道者都是自信无敌的，这是一场场大战养出来的无敌自信。

　　没有这种自信，也证不了道。

　　以前当世证道者确实是无敌的，可现在不一样了，有了常驻人世的天帝。

　　江昊放下茶杯，脸上露出有趣的表情，好久没有人敢挑战自己了，有意思。

　　他神念一扫，就看到了天庭外那道屹立虚空的身影。

　　那道身影高大神武，周身散发着威震诸天的帝道威压，正是天马圣帝。

　　“这是成帝两千年，觉得寂寞无敌了？”江昊心里觉得好笑。

　　他能理解天马圣帝这种心态，成帝后，放眼诸天无人可做对手，那种寂寞感确实不好受。

　　特别是对天马圣帝这种好战分子来说，更是折磨。

　　不过敢来挑战自己……

　　江昊摇了摇头，年轻人啊，还是太年轻。

　　不过，江昊也没生气，既然天马圣帝要挑战，那就给他个机会。

　　谁叫江昊是圆梦达人，从不会让有梦想的人失望。

　　此时，诸天万界也被惊动了。

　　“什么情况！天马圣帝去挑战天帝了？”

　　“我的天，天马圣帝这么勇的吗？天帝都敢挑战？”

　　“不愧是圣灵成道的，就是头铁！”

　　“有意思，不过实力差距很明显，天马圣帝能接天帝三招就算成功。”

　　诸天各方议论纷纷，许多人都露出看好戏的表情。

　　他们知道天马圣帝好战，也知道他傲气勇敢，但没想到这么勇。

　　这就直接去挑战天帝，他们愿称天马圣帝为真的猛士。

　　禁区中的至尊们更是直接笑出了声。

　　“哈哈哈，这个天马圣帝，真是勇敢啊。”

　　“不愧是圣灵，脑子就是直。”

　　“有好戏看了。”

　　他们这么多人都不敢反抗，是为什么？还不是因为打不过，被打老实了，知道了双方实力的差距。

　　刚开始他们也敢反抗，现在都习惯了。

　　现在看到这天马圣帝这样子，他们开心不已，有人要挨揍了。

　　自己挨揍固然伤心，但看到别人也挨揍就感觉好了很多。

　　……

　　天庭外。

　　天马圣帝屹立虚空之中，雄姿英发。

　　在成帝两千年后，他确实寂寞了，他感觉自己已经站在了人道的绝巅，进无可进，剩下的只是活出下一世了。

　　放眼诸天，无人可做对手。

　　那种孤独感，让他难受。

　　所以他想到了天帝，那个号称无敌的存在。

　　他觉得整个诸天中，只有天帝，才能被他视作对手！

　　至于禁区至尊？呵，路边野狗罢了，连成仙路都走不了，太菜了，简直丢人！

　　他可是高贵的圣灵成道，成仙路不是有手就行？

　　无敌的寂寞感，对于好战的天马圣帝来说，这种感觉很不好。

　　他需要一场畅快淋漓的战斗，来验证自己的道，来打破这种寂寞。

　　所以他来了。

　　他从出世开始就一直听着天帝的传说，一直听闻天帝很强，但没有亲眼见过。

　　既然不知道有多强，那就上门讨教，正好试试自己的实力！

　　就在天马圣帝心中战意沸腾时，天庭的大门缓缓打开，一条金光大道从南天门延伸而出，直达他脚下。

　　金光大道之上，真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路……

　　一条条瑞彩，一道道神辉，铺成了一条金光大道。

　　天马圣帝眼睛一亮，心中震撼不已。

　　原来金光大道铺路出行也可以这么震撼好看！

　　“我以后出行，也要这样！”天马圣帝心中暗暗道，不愧是是天帝，金光大道都这么独特有逼格。

　　他觉得自己以前过于专注修炼了，忘了设计出场排场。

　　天马圣帝没有丝毫犹豫，迈步踏上了这条路。

　　“这才对嘛。”他心里暗道，“这才配得上天帝的名号，今日，便让我看看，你到底有多强！”

　　他有种预感，这将会是一场酣畅淋漓的战斗，肯定能让他满意，让他记忆犹新。

　　金光大道带着他穿过层层宫阙，最终来到了凌霄殿前。

　　当天马圣帝踏进凌霄殿的瞬间，他整个人僵住了。

　　殿中坐着三个人。

　　正中央是一位玄衣青年，面容平凡，但那双眼睛深邃如星空，仿佛能看透万古。

　　左侧是一位青袍道人，周身散发着凌厉的剑意，只是坐在那里，就让人感觉心惊胆战！

　　右侧是一位威严的中年人，道韵古朴苍茫，宛若天地初开时的第一缕光。

　　三个恐怖至极的强者！

　　三股让他灵魂颤栗的气息。

　　天马圣帝的脸色瞬间变了。

　　这三个人，每一个都给他一种深不可测的感觉，尤其是中间那位玄衣青年，只是平静地看着他，就让他有种面对整个天地的压迫感。

　　天马圣帝瞬间有种羊入狼群的感觉！

　　这…能和解吗？

　　天马圣帝心脏狂跳，几乎想转身就走。

　　但理智告诉他，这样太丢脸了。

　　他可是天马圣帝，堂堂圣灵成道的强者，要是被吓得直接逃跑，那以后他还怎么混？

　　天马圣帝强压下心中的惊骇，脸上挤出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。

　　“就是你要来挑战我？”

　　江昊开口了，饶有兴趣的看着天马圣帝。

　　天马圣帝喉咙动了动，硬着头皮道：“呃……天帝，是这样的，自从我证道为帝后，整个天地都没有敌手，听闻天帝无敌诸天多年，特意前来讨教一番！”

　　虽然事情的发展完全他的出乎预料，但来都来了，就试试呗。

　　反正看天帝这样子，应该不会要了他的命……吧？天马圣帝心里暗道。

　　江昊笑了，缓缓站起身，看着天马圣帝，点了点头：“很好，既然你有这个想法，那我就给你一个机会。”

　　话音落下，江昊抬手，轻轻向下一压。

　　没有惊天动地的气势，没有璀璨夺目的神光。

　　就是那么简简单单的一按。

　　但在天马圣帝眼中，整个世界都变了。

　　那只手在落下的瞬间，仿佛化作了整片天穹，无穷无尽，无法躲避，无法抗衡。


----------------------------------------

第213章 卧龙天马圣帝

　　大道法则在那手掌周围哀鸣崩碎，时空仿佛都凝固了。

　　天马圣帝感觉自己在这一掌下就像是一只蝼蚁，在面对倾塌的苍穹。

　　“这……怎么会如此恐怖？”

　　天马圣帝心中掀起惊涛骇浪，他想要反抗，想要施展帝术，想要逃出这一掌的范围。

　　可是没有，无论他怎么移动，那一掌一直在他的头上，仿佛无处不在！

　　他明明可以瞬移无数星河，可就是逃不掉这一掌的范围，只能眼睁睁看着那道手掌落下。

　　天马圣帝尝试了一下后，知道逃脱无用，开始拼命，施展自己帝术。

　　“天马神拳！”

　　既然逃不掉，那就战，要虽败犹荣，他一拳轰向巨掌。

　　一拳化作无数拳，像流星一样，速度快，威力强。

　　可是没什么效果！

　　在那只手掌面前，天马圣所谓的帝道威压，所谓的无敌的大帝秘术，所谓的圣灵神力，全都脆薄如纸。

　　“轰！”

　　手掌落下。

　　天马圣帝被直接镇压在地，整个人趴在地上，动弹不得。

　　整个过程，不到一息时间。

　　凌霄殿中陷入了安静。

　　天马圣帝趴在地上，大脑一片空白。

　　他感受着身上那股浩瀚如天地的镇压之力，心中只剩下一个念头！

　　原来，这才是真正的强大。

　　原来，自己所谓的无敌，所谓的寂寞，不过是坐井观天，在天帝面前，自己和凡人没什么区别。

　　自己，还得练！

　　镇压之力缓缓散去。

　　天马圣帝艰难地爬起来，他看着眼前平静站立的江昊，又看了看旁边依旧在喝茶的灵宝天尊和元始天尊，脸上露出了苦涩的笑容。

　　他深吸一口气，恭敬地躬身行礼：“多谢天帝手下留情。”

　　他能感觉到，刚才那一掌，对方留手了，完全没用全力，只是随手一击！

　　这让天马圣帝心里更是震撼，天帝的随手一击，自己就接不住，那要是全力出手……

　　天马圣帝不敢想了。

　　“还打吗？”江昊坐回座位，端起茶杯抿了一口。

　　“不打了，不打了！”天马圣帝连连摇头，老老实实道，“是我坐井观天，不知天高地厚，以后请天帝多多指点。”

　　他的语气完全变了，从一开始的自信张扬，变成了现在的恭敬诚恳。

　　灵宝天尊和元始天尊看到天马圣帝的反应，都笑了。

　　“能屈能伸，不错。”灵宝天尊评价道，“确实和别的圣灵不一样。”

　　元始天尊也点头：“知错能改，善莫大焉。”

　　江昊也笑了，这天马圣帝确实有点意思，能屈能伸。

　　有种没被尘世污染毒打过的美。

　　其实想想也能理解，这天马圣帝出世时便快大成，出世后便一直在战斗，是个好战狂人，而且还一路横推，自然性格不一样。

　　江昊看着天马圣帝，想了想，问道：“你既已证道，接下来有何打算？是走红尘蜕变之路，还是通过飞升通道前往小仙界？”

　　这天马圣帝虽然不如萧凡和陈长生，但也不错，如果能去小仙界，也能起到一点作用。

　　至于走红尘仙路，那太难了，天马圣帝有望活出第二世，至于三世，机会不大。

　　天马圣帝沉默了片刻。

　　他抬起头，眼中闪过一丝犹豫，然后咬牙道：

　　“天帝，我不想走蜕变法，这条路太过麻烦，耗费的时间也太长，所以我不准备走这条路，不过我也不想去小仙界。”

　　江昊挑了挑眉，不走红尘仙路也不去小仙界？那想干嘛？

　　灵宝天尊和元始天尊也看了过来。

　　“哦？”江昊放下茶杯，“那你想如何？”

　　如果这天马圣帝想学禁区至尊入禁区，那不好意思，直接镇压。

　　天马圣帝深吸一口气，眼中重新燃起光芒：

　　“天帝，两位天尊，其实这些年来，我一直在思考一个问题，既然蜕变法既危险又麻烦。

　　飞升通道又不是我想要的，那为何不能另辟蹊径，走别的成仙路呢？”

　　“别的成仙路？”江昊来了兴趣，想看看这天马圣帝有什么好想法。

　　“对！”说到这里，天马圣帝又自信起来，显然对自己的想法很自信。

　　“经过我仔细思考研究后，我想出了一个办法，一个不用不断蜕变，也能在人间成仙的办法！”

　　江昊和灵宝、元始对视一眼。

　　三人都从对方眼中看到了一丝好奇。

　　这天马圣帝这么厉害？能想出不用蜕变就能成仙的办法，难道他真是一个惊世奇才？

　　“但说无妨。”江昊道。

　　他倒要看看，这个天马圣帝能想出什么高见。

　　“天帝你们都知道，咱们修炼还有第六秘境吧？”

　　江昊几人点头，能到这个地步的，自然知道第六秘境。

　　看到江昊三人点头，天马圣帝挺直腰板，意气风发地道：

　　“是这样的，我的方法就是开辟第六秘境，然后再开辟一个小世界，将小世界和第六秘境结合，然后不断完善。

　　当第六秘境开辟完善之时，小世界便能化作仙域，到那时，我就自然的成了仙，甚至不止是仙！”

　　“轰！”

　　这话一出，凌霄殿中陷入了诡异的安静。

　　江昊端着茶杯的手顿了顿。

　　灵宝天尊喝茶的动作僵住了。

　　元始天尊抚须的手停在半空。

　　三人都沉默了。

　　良久，江昊缓缓放下茶杯，看着天马圣帝，眼神复杂。

　　心里有些复杂，不知道说什么好，原本还以为这个天马圣帝真有什么惊天动地的想法，毕竟他这么自信。

　　可没想到是秘境化仙域，这下真是不知道该说什么了。

　　这个方法，江昊早就想过，不仅想过，还和灵宝、元始两位天尊深入讨论过。

　　三人得出的结论很一致，在人道领域开辟秘境化大世界，理论上可行，但实际上几乎不可能。

　　这需要漫长的时间积累，需要对大道的理解达到一个匪夷所思的层次。

　　人道领悟还做不到这点。

　　这个方法，江昊自己都不敢直接尝试，只敢在红尘蜕变的同时慢慢推演。

　　结果天马圣帝倒好，一上来就要直接搞这个，而且还不是化世界，而是化仙域。

　　他想要一步登天，比江昊想的更大胆！

　　真是勇气可嘉……

　　江昊愿称天马圣帝为这片宇宙的卧龙。

　　“你可知，开辟第六秘境然后化仙域有多难？”灵宝天尊终于开口了，语气有些无奈。


----------------------------------------

第214章 我们都有光明的未来

　　“我当然知道，但是，就是难才值得挑战！”天马圣帝眼中燃烧着斗志。

　　“若是容易，岂不是人人都能成仙了，哪轮得到我，我天马圣帝，就要走最难的路，挑战难度！”

　　江昊，灵宝天尊：……

　　元始天尊叹了口气，温和劝解道。

　　“道友，此法我们也曾推演过，人道领域开辟第六秘境化大世界，需要的基础太过雄厚，非一世之功可成，这至少得成仙才能考虑，你还是考虑考虑蜕变法吧，稳妥一些。”

　　元始天尊心好，不想让天马圣帝入歧途。

　　天马圣帝却摇头：“多谢天尊告诫，但蜕变法要活出一世又一世，虽然很强，但也很危险，而且太慢了，我有预感，第六秘境化仙域才是真正的通仙之路！”

　　说着天马圣帝又看向江昊，眼中带着期待：

　　“天帝，怎么样，有兴趣吗，若是这个办法成功，那么以后就不用这般麻烦的一世又一世的蜕变了。

　　如果天帝能跟我一起完善这第六秘境法，我们到时候可以一起晋升仙道领域！”

　　说到这里，天马圣帝越发激动起来：“此法乃是通仙之路，咱们一同研究，到时候我们都有光明的未来！”

　　这也是天马圣帝来天庭的目的之一，挑战天帝只是其中一个目的。

　　更重要的是探讨新路，他天马圣帝可不是没脑子的莽夫。

　　天马圣帝认为整个诸天之中，也只有天帝有资格跟他一起开辟完善他的第六秘境法。

　　若是成功，那他天马圣帝便是真正的无敌神话！

　　到时候他便可以媲美天帝，甚至超越天帝，想到那个场景，天马圣帝都有些激动了。

　　江昊听到这话，又沉默了，心里无语的吐槽道。

　　“光明未来？黑暗未来还差不多。”

　　“你的想法很好。”江昊终于开口，语气平静，“但路要一步一步走，第六秘境不是你现在该考虑的。”

　　天马圣帝一愣，随即露出失望的表情：“天帝是觉得……我做不到？”

　　“不是觉得你做不到。”江昊摇头，“而是时候未到。”

　　江昊也是看天马圣帝为人可以，虽然有时候脑子犯轴，但别的没毛病。

　　而且出现一个正常一点的圣灵大帝不容易，所以才劝一下。

　　天马圣帝咬了咬牙，眼中闪过一丝倔强：

　　“看来天帝是不愿意走这条路了，既然天帝不愿走我这条路，那我自己来，至于小仙界，我是不会去的。”

　　天马圣帝心中其实有些失望，他认为天帝是畏惧了，不敢进行尝试。

　　果然，站得越高的人，越不敢冒险。

　　既然如此，那他就自己来！

　　江昊看着天马圣帝那副头铁到底的样子，知道劝也没用。

　　每个人都有自己的路要走，既然天马圣帝选择了这条路，那就让他走吧。

　　撞了南墙，自然就知道回头了。

　　“既如此，那便祝你顺利。”江昊没有多劝，天马圣帝要走，便随他去。

　　天马圣帝躬身行礼，然后转身，大步离开了凌霄殿。

　　看着他离去的背影，灵宝天尊摇了摇头：“真是个倔脾气。”

　　元始天尊感叹道：“圣灵一族，大多如此，认定的事，十头牛都拉不回来。”

　　江昊端起茶杯，抿了一口，眼中闪过一丝思索。

　　第六秘境……天马圣帝的脑洞确实很大。

　　从这方面来说，他确实是个人才。

　　因为一般人根本想不到这个层面。

　　不过，想和做是两回事。

　　“随他去吧。”江昊最后道，“路是自己选的，结果也要自己承担。”

　　……

　　天庭外。

　　天马圣帝踏出南天门，脸上重新恢复了自信的神采。

　　虽然挑战天帝失败了，但他得到了更重要的东西，那就是秘境化仙域这条路确实存在，只是天帝他们不敢行动。

　　这让他坚定了自己秘境化仙域的决心！

　　“你们不敢走的路，我走！”

　　天马圣帝心里暗道，“等我第六秘境化仙域成功，我将在人间化仙，到时候，你们就知道我的这条路有多伟大！”

　　想到这里，天马圣帝心情大好，化作一道流光消失在星空中。

　　诸天各方看到天马圣帝脸色苍白，显然受伤了，但是又自信满满样子，都愣住了。

　　“什么情况？打输了还能这么开心？”

　　“难道，发生了什么特别的事？打输了还有奖励？”

　　“这表情，怎么感觉像是捡到宝了一样？”

　　“谁知道呢，说不定他有什么特殊爱好，就喜欢被镇压？”

　　议论声中，这一场风波渐渐平息。

　　只是所有人都不知道，天马圣帝心中已经埋下了一颗种子。

　　一颗要开辟第六秘境，在人间化仙的种子。

　　至于这颗种子会开出什么样的花，结出什么样的果……

　　那就只有时间知道了。

　　天庭中，江昊三人继续喝茶论道，讨论下一世蜕变的方法和准备，这才是几人目前最重要的事。

　　至于刚才的一切，不过是漫长岁月中的一个小插曲。

　　微不足道。

　　时间又过去五千年。

　　天马圣帝坐在自己出生的星辰上，脸色铁青。

　　他面前的虚空中，无数道则交织，试图将一方秘境与自身小世界融合。

　　但每当两者接近，就会产生莫名的排斥力，仿佛有某种无形的规则在阻止这一切。

　　“该死！”

　　天马圣帝低吼一声，挥手打散了那些道则。

　　五千年了。

　　从他下定决心开辟第六秘境，在人间化仙开始，整整五千年过去了。

　　别说化仙域了，他连最基本的秘境融合这一步都做不到。

　　每次尝试，都会遇到那股莫名的阻力，仿佛这条路本身就被天地所禁绝。

　　“为什么会这样，难道这就是天帝不行动的原因？”

　　天马圣帝坐在自己的石座上，双手捂着脸。

　　他终于理解了。

　　理解了为什么天帝听到他的秘境化仙想法时，会是那种表情。

　　也懂了为什么灵宝天尊和元始天尊都劝他三思。

　　原来不是天帝他们不敢，而是他们早就知道，这条路，根本走不通！

　　“我真是，太天真了。”

　　天马圣帝苦笑起来。

　　他想起当年在凌霄殿中，自己意气风发地说要开辟第六秘境，要带着天帝一起走向光明未来的场景。

　　现在回想起来，简直尴尬得脚趾抠地。

　　“难怪天帝当时让我走……”天马圣帝喃喃道，“估计是懒得打击我吧。”

　　五千年毫无进展的现实，像一盆冷水浇醒了他。

　　什么超越天帝，什么在人间化仙，全都是他的白日梦。


----------------------------------------

第215章 天帝是吾师

　　天马圣帝深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　现在不是懊悔的时候，他还有更重要的问题要面对，那就是这一世他的寿元，不是很多了。

　　如果再不能活出第二世，他就真的要坐化了。

　　“蜕变，活出第二世。”

　　天马圣帝眼中重新燃起光芒。

　　虽然第六秘境走不通，但蜕变法总是可以的吧？

　　没道理蜕变法他也不行，天马圣帝对自己能活出第二世还是很有信心的。

　　然而现实很快又给了他当头一棒。

　　又是两千年过去了。

　　无论他怎么尝试，怎么参悟，怎么催动本源，都无法迈出那关键的一步。

　　所谓的逆活一世，听起来简单，做起来却难如登天。

　　每一次尝试，都要花费极大的精力，而更让他难受的是，他尝试了多次，除了头破血流，没有任何结果。

　　“怎么会这么难？”

　　天马圣帝坐在闭关地中央，看着自己已经开始出现衰老迹象的双手，心中涌起一股无力感。

　　心情有些崩溃，他现在终于理解那些禁区至尊了。

　　以前他觉得那些至尊都是废物，连蜕变活出下一世都做不到。

　　但现在他有些懂了。

　　蜕变，真的太难了。

　　难到让人绝望。

　　“可天帝明明已经活出好几世了，而且听说天帝蜕变时很简单。”天马圣帝喃喃自语。

　　“同为帝者，差距为何如此巨大？”

　　这一刻，他的心态彻底改变了。

　　从最初证道时的我必超越天帝。

　　到被一掌镇压后的我或许不如天帝，但给我时间，我还能追赶。

　　再到现在的我和天帝根本不是一个层次的存在。

　　现实给了他沉重一击。

　　“唉。”

　　天马圣帝长叹一声。

　　他知道，是时候了。

　　是时候放下那可笑的想法，去找天帝求助了，不然就迟了，时间再浪费下去，就来不及了。

　　“不过在找天帝之前，得表达一下自己的诚意。”

　　天马圣帝眼中闪过一丝精光。

　　三日之后，宇宙边荒，混沌古洞外。

　　一道高大神武的身影踏空而来，周身散发着浩荡帝威，正是天马圣帝。

　　诸天万界立刻被惊动了。

　　“天马圣帝去禁区了？难道他要入禁区？”

　　“不会吧，这位圣灵大帝也要走自斩这条路？为什么不去学前面几个大帝入飞升通道呢？去小仙界不比入禁区好很多？”

　　“没办法呀，可能天马圣帝不想去小仙界吧，毕竟人和人的想法不一样。”

　　无数人都被天马圣帝的行动惊动了，至于天马圣帝可能要入禁区，大家也只是有些意外，并没有担忧。

　　如果以前的时代，证道者要是要加入禁区，诸天众生会非常害怕。

　　但现在，大家一点也不担心，因为有天帝在，任何人都翻不了天。

　　天马圣帝就算入了禁区也不过是多了个人而已，没有任何影响。

　　相比于别的种族，圣灵一族则是紧张起来。

　　他们圣灵一族好不容易出了位当世大帝，若是入了禁区，那圣灵一族的崛起希望就又破灭了。

　　禁区内部，也是一片欢腾。

　　“哈哈哈，这天马圣帝终于想通了！”

　　“我就说嘛，蜕变哪有那么容易？不去小仙界到头来还不是要走我们的老路。”

　　“不错不错，咱们又多了一位道友。”

　　禁区已经很久没增加新人了，从江昊成帝开始，禁区就只减人，没有增加人。

　　现在要多一个人了，让他们开心不已，有种久违的感觉。

　　这才对嘛，这才是咱们禁区应有的状态。

　　混沌古洞深处，一道苍老的声音响起：“天马道友，可是想通了？可是要加入我混沌古洞，共参长生大道？”

　　声音中带着一丝笑意。

　　然而下一刻，天马圣帝的举动让所有人都愣住了。

　　只见他抬手一抓，一杆黄金战矛在手中凝聚，正是他的帝兵，战矛直指混沌古洞：“少废话，出来，斩你！”

　　这话一出，诸天瞬间安静了！

　　诸天万界的所有观战者都懵了。

　　“什么情况？天马圣帝他不是要入禁区？”

　　“原来我们都误会天马圣帝了，他是来杀禁区至尊的？”

　　“好像也没问题，是我们先入为主了，其实按天马圣帝性格来找禁区至尊麻烦也挺正常！”

　　“我的天，好霸气的天马圣帝！”

　　诸天众生议论纷纷，纷纷讨论起来，开始看好戏。

　　混沌古洞中，那道苍老的声音变得阴沉：“天马圣帝，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”天马圣帝嗤笑一声，“需要我说得更明白吗？本帝今日来此，是为了取你头颅一用，作为觐见天帝的礼物。”

　　“你！”那道声音瞬间暴怒，“狂妄，你简直在找死！”

　　一道浑身笼罩在混沌气中的身影从古洞中冲出，正是混沌古洞的一位至尊。

　　他气息腐朽，但此刻出手，爆发出恐怖的帝威。

　　“天马，你堂堂当世大帝，竟然甘做天帝走狗，真是让我等证道者蒙羞！”混沌古洞至尊怒吼大骂。

　　天马圣帝闻言，却是不屑一笑：“走狗？你也配说这个词？”

　　他手中黄金战矛一震，虚空炸裂：

　　“天帝立天庭，统御诸天，维持秩序，开仙路，为众生开辟前路，传大道，教化万灵，功德无量，乃诸天之师！

　　整个诸天，都是天帝在扛着走，天帝是何等人物，你也配说天帝？”

　　天马圣帝的声音响彻星空：“本帝视天帝为师，以天帝为偶像，有何不可？倒是你们这群废物，自斩苟活，躲在禁区里像阴沟老鼠，也配跟我谈论蒙羞二字？”

　　这话一出，诸天再次哗然。

　　“天帝是吾师？是他的偶像？”有人喃喃道，“这天马圣帝，怎么这么会拍马屁？这还是那自信自傲的天马圣帝吗？”

　　“哈哈，确实没想到，不过天马圣帝说的确实是实话，天帝确实功德无量。”

　　“哈哈哈，天马圣帝这话一出，混沌古洞那些老家伙脸都绿了吧？”

　　正如诸天别的人所言，禁区中的其他至尊也是脸色难看。

　　他们没想到，天马圣帝不仅不是来加入禁区的，反而是来杀他们向天帝表忠心的！

　　这太打他们禁区的脸了，这是把他们禁区当什么了？

　　天帝要是说这话也就罢了，毕竟天帝确实无敌，有资格这么对待他们禁区。

　　但天马圣帝是什么东西？一个新帝而已，简直不知天高地厚。


----------------------------------------

第216章 天帝收徒了？

　　要不是怕江昊出手，他们早就一哄而上斩了这个嚣张的天马圣帝。

　　什么档次，跟我们禁区这么嚣张。

　　混沌古洞至尊气得浑身发抖：“好好好，既然如此，那就手底下见真章，让本尊看看，你这后辈有多少斤两！”

　　无须多言，神战瞬间爆发。

　　两股帝威在激烈碰撞，星辰炸裂，虚空崩塌。

　　但很快，观战者们就发现，天马圣帝完全占据了上风。

　　混沌古洞至尊太老了。

　　自封了漫长岁月，又很久没有补充生命精气，他的状态早已跌落到谷底。

　　即便极尽升华，也不复真正巅峰，比不上天马圣帝。

　　“废物就是废物。”天马圣帝一边压制对手，一边嘲讽，“就你这点本事，也配称至尊？我看是至尊之耻！”

　　“你！”混沌古洞至尊暴怒，但无可奈何。

　　他的秘术被天马圣帝破开，他的法则被天马圣帝强势镇压。

　　这场战斗，从一开始就没有悬念。

　　“结束吧。”

　　天马圣帝冷漠开口。

　　黄金战矛化作一道贯穿星宇的金光，带着无匹的杀伐之力，刺穿了混沌至尊的胸膛。

　　“不！”

　　混沌至尊发出不甘的咆哮，但身躯已经开始崩解，帝道法则溃散，生命精气流逝。

　　一代至尊，陨落。

　　天马圣帝抬手一挥，将那颗死不瞑目的头颅收起，然后看都没看混沌古洞一眼，转身就走。

　　诸天万界，一片寂静。

　　许久，才有人喃喃道：“天马圣帝，好强。”

　　“当世巅峰大帝打自斩的禁区至尊，本就不难，不过天马圣帝能这么干脆利落地斩杀，也确实厉害。”

　　“这下禁区要恨死天马圣帝了吧？”

　　“恨有什么用？有天帝在，他们又不敢一起动！”

　　……

　　天庭后花园。

　　江昊、灵宝天尊、元始天尊也在看着这一幕。

　　“这家伙……”灵宝天尊摇头失笑，“倒是会来事。”

　　元始天尊温和道：“知道路走不通，准备来求助，又不好意思空手来，所以杀个禁区至尊表态度，思路很清晰。”

　　江昊也是哭笑不得。

　　他确实没想到，天马圣帝会来这么一出。

　　“这家伙也是个奇葩。”江昊心里暗道，“不过脑子确实转得快，知道拿禁区至尊的人头当投名状，既表了忠心，又立了威，还送了礼，一举三得。”

　　只是苦了那位混沌古洞至尊。

　　好好在禁区里睡觉，突然就被天马圣帝找上门砍了脑袋，理由还是给天帝送礼。

　　估计那位至尊死的时候，心里都是憋屈的。

　　不过那个禁区至尊死的也不冤，那是个发动过黑暗动乱的至尊。

　　很快，天马圣帝来到了天庭南天门外。

　　他收敛了所有帝威，神色恭敬，左手中托着一个玉盒，右手拿着那个禁区至尊的头颅。

　　“晚辈天马，求见天帝。”

　　天马圣帝声音诚恳，没了前面的自信。

　　金光大道出现，天马圣帝深吸一口气，踏了上去。

　　凌霄殿中。

　　江昊三人坐在上方，看着走进来的天马圣帝。

　　“晚辈拜见天帝，拜见二位天尊。”天马圣帝躬身行礼，姿态放得很低。

　　“起来吧。”江昊淡淡道，“你这次来是有何事？”

　　天马圣帝将禁区至尊头颅呈上：“晚辈此前狂妄自大，不识天高地厚，多有冒犯，今日特斩混沌古洞至尊一名，以表歉意。”

　　江昊看了一眼，没说话。

　　天马圣帝继续道：“晚辈现在知错了，第六秘境之路，根本走不通，蜕变法晚辈也尝试过，实在无力为继。”

　　他抬起头，眼中带着诚恳：“请天帝开启飞升通道，晚辈愿入小仙界。”

　　说着，他又从怀中取出一个玉瓶。

　　玉瓶打开，一株金光闪闪的小树浮现。

　　那小树只有三尺高，枝叶晶莹，每一片叶子都仿佛由黄金铸成，散发着柔和的光芒与浓郁的道韵。

　　更神奇的是，树上结着几颗菩提子，每一颗都圆润饱满，表面有天然道纹流转。

　　“此乃菩提不死药，是晚辈从圣灵祖地带出来的。”天马圣帝恭敬道，

　　“那些老家伙守着这等神物也浪费，实在是暴殄天物，晚辈即将前往小仙界，此药于我已无用，特献给天帝，聊表心意。”

　　江昊眼睛一亮。

　　菩提不死药！

　　这可是好东西，传说中，菩提树有助人悟道之能，坐在菩提树下修行，可事半功倍。

　　没想到圣灵祖地竟然藏着这种神物。

　　灵宝天尊和元始天尊也是露出讶色。

　　“好，我收下了。”江昊笑了笑，抬手将那株菩提不死药收起。

　　这天马圣帝倒是会做人，不，应该说会做马。

　　谁说天马圣帝傻，这不挺聪明的吗！

　　天马圣帝嘿嘿一笑，挠了挠头：“天帝过奖了，那……飞升通道？”

　　“既然你有此心，那便送你一程。”江昊站起身，“走吧。”

　　四人来到昆仑星外。

　　熟悉的流程，七彩通道开启。

　　“去吧！”江昊道。

　　“多谢天帝成全！”天马圣帝郑重行礼，然后转身，大步踏入通道。

　　诸天各方感应到通道再次开启，又是一阵感慨。

　　“天马圣帝也走了……”

　　“这几个大帝，走的都好匆忙！”

　　“估计是蜕变无望，只能选择飞升了。”

　　“不过他能斩杀禁区至尊作为投名状，也是够狠的。”

　　禁区中，剩下的至尊们脸色阴沉。

　　天马圣帝这一杀，让他们再次意识到，在天帝面前，他们这些至尊，真的只是随时可以取的礼物。

　　这种屈辱感，让许多至尊咬牙切齿，却又无可奈何。

　　……

　　小仙界。

　　天马圣帝从通道中走出，立刻感受到了此地的不同。

　　天地法则更加完整，灵气浓郁到几乎化液，大道气息清晰可感。

　　“爽！”

　　天马圣帝深吸一口气，只觉得浑身舒坦。

　　“早知道这地方这么好，我早该来了！”天马圣帝眼中重新燃起斗志，“这里才是本帝该待的地方！”

　　他有些后悔，自己早该来的，浪费这么久时间。

　　天马圣帝正准备探查四周，几道身影已经飞了过来。

　　为首一人青衫磊落，气息沉稳如渊，正是萧凡。

　　旁边跟着麒玄、上阳皇、晨道天尊和仙姥。

　　“可是源界来的新道友？”萧凡打量着天马圣帝，感受到对方身上那股澎湃的血气与战意，眼中闪过一丝异色。

　　“是的，几位可是萧道友，陈道友？”

　　天马圣帝一看这几人，立刻露出笑容，拱手道：

　　“诸位道友有礼，在下天马，乃天帝亲送至此，对了，天帝是吾师，临行前特意嘱咐，让我来此与诸位会合！”

　　萧凡：“……”

　　麒玄：“……”

　　上阳皇几人也是面面相觑。

　　好家伙，天帝什么时候收弟子了？


----------------------------------------

第217章 第五世，神秘的地方

　　天帝收徒了？

　　萧凡几人觉得不可能，天帝的眼光多高，自己几人都没被收徒，这家伙能被天帝收徒？

　　不会是吹牛的吧？几人很是怀疑。

　　不过表面上，萧凡还是客气道：“原来是天马道友，在下萧凡，这位是麒玄道友。”

　　随后给几人相互介绍认识。

　　天马圣帝对萧凡和麒玄，陈长生的名字都有印象，毕竟是他前面证道的几位大帝，在源界都是传奇人物。

　　“久仰久仰！”天马圣帝热情道，“以后还请诸位道友多多关照，咱们都是天帝门下，理应互相扶持！”

　　萧凡嘴角抽搐了一下，好家伙，攀关系还得是你呀，但还是点头：

　　“自然，天马道友初来乍到，先随我们回据点吧，详细说说此界情况。”

　　“好好好！”天马圣帝连连点头。

　　一行人朝洞府飞去，路上，天马圣帝不断以天帝弟子自居，搞得萧凡几人十分无语。

　　这家伙，也太会往自己脸上贴金了。

　　萧凡心里更是嘀咕：“就你这被天帝指点过几句就叫弟子，那我算什么？”

　　“我可是和天帝道果身一起闯过古墓，得过他亲自多次指点，我都没敢自称弟子，你这家伙，就被指点过一下，就好意思说是天帝弟子了？脸皮也太厚了吧？”

　　“而且我还是被天帝送来此界的第一人，是天帝亲自点名的先锋，不管是成帝时间还是来小仙界的时间都比你长多了，你才来多久？你什么资历？”

　　当然，这只是萧凡心里的玩笑想法，他其实并不在意。

　　……

　　源界，天庭后花园。

　　江昊三人正在研究那株菩提不死药。

　　每株不死药，都是独特的，都有研究价值。

　　小树金光闪闪，枝叶摇曳间有道韵流淌。

　　坐在树下，只觉得心神清明，悟道效率确实提升了不少。

　　“圣灵祖地竟然有这种好东西。”元始天尊感慨道，“江道友，你这里的宝贝，是越来越多了。”

　　灵宝天尊也笑道：“照这个趋势，你不会有一天把全天下的不死药都收集齐吧？”

　　江昊闻言，心中一动。

　　全部收集齐？

　　这倒是个有趣的念头。

　　如今他手中已经有：太阳扶桑、太阴月桂、人形不死药、白虎不死药、混沌青莲、再加上这株菩提不死药。

　　足足六株了。

　　而整个源界天地，已知的还存活的不死药也就十几株。

　　本来有更多，不过一些不死药已消散在历史中。

　　“若是能集齐所有不死药……”江昊眼中闪过一丝兴趣，“那倒也是个了不起的成就。”

　　“怎么，真有这个打算？”元始天尊笑问。

　　“随缘吧。”江昊笑了笑，“遇到了就收着，遇不到也不强求，不过，既然有了这个念头，以后倒是可以留意一下。”

　　江昊看向那株菩提树，金光映照在他眼中。

　　集齐所有不死药，听起来的确实很有意思。

　　不过这事急不来，慢慢来吧。

　　反正他有的是时间。

　　时间在不经意间又过了一千年。

　　天庭后花园中，江昊缓缓睁开眼。

　　他的气息已经圆融到了极致，是时候开始第五世的蜕变了。

　　“道友要准备下一世了？”灵宝天尊的声音从旁边传来。

　　他和元始天尊都感应到了江昊状态的变化。

　　江昊站起身，点了点头：“嗯，这一世积累够了，该开始下一世了。”

　　元始天尊温和道：“道友你放心蜕变吧，天庭有我们照看。”

　　灵宝天尊也道：“如今诸天安稳，禁区蛰伏，翻不起什么浪，你安心蜕变便是。”

　　江昊笑了笑：“有劳二位了。”

　　以灵宝和元始的实力，整个诸天没有人能撼动天庭分毫。

　　“走了。”

　　江昊没有多言，一步踏出，身影消失在园中。

　　灵宝天尊和元始天尊对视一眼，都从对方眼中看到了一丝感慨。

　　“江道友就要第五世了……”元始天尊轻声道，“真是快啊。”

　　“对江道友来说，正常蜕变时间已经没什么意义了。”灵宝天尊摇头，

　　“我们这些老家伙，也得加把劲才行。”

　　两人重新坐下，继续对弈。

　　园中仙池波澜不惊，不死药摇曳生姿，仿佛一切都没有变化。

　　……

　　源界宇宙深处。

　　江昊独自在星空中漫步，像普通修士一样，一步一颗星辰，慢慢走着。

　　看星河流转，看文明兴衰，看生命诞生与寂灭。

　　这种游历，本身就是一种修行，江昊有时候挺喜欢这样，既能看风景，又能有所感悟。

　　就这样大概走了十年，江昊忽然停下脚步。

　　他眉头微皱，低头看向自己的苦海深处。

　　那里，那口陪伴他穿越，沉寂了不知多少万年的铜钟，竟然轻轻震动了一下。

　　“嗯？”

　　江昊有些惊讶。

　　这口钟太神秘了，来历不明，功能也模糊。

　　除了最初遮掩混沌体、汇聚气运外，大多数时候都像个装饰品。

　　只有偶尔遇到特殊机缘时，它才会有所反应。

　　上一次震动，还是发现乱古天庭遗迹的时候。

　　现在，它又有了反应！

　　“难道又有什么好东西？”

　　江昊心里来了兴趣。

　　这口铜钟挑剔得很，普通的神物仙金它根本看不上。

　　能让它主动起反应的，绝对是了不得的东西，至少得仙级起步。

　　江昊顺着铜钟传来的微弱感应，调整方向，朝宇宙某个偏僻的角落而去。

　　越往前，周围的星辰越稀疏，灵气也越贫瘠。

　　到了后来，整片星域都死气沉沉，几乎看不到生命迹象。

　　宇宙很大，虽然江昊成帝后也游历过不少次，但其实还有很多地方他也没去过。

　　比如现在的这里。

　　终于，江昊穿过一片黯淡的神奇星云后，眼前的景象让他愣住了。

　　前方是一个小小的恒星系。

　　一颗炽热的太阳悬挂中央，八颗行星围绕着它缓缓旋转。

　　这八颗行星，和记忆中那八颗很像。

　　布局、大小、甚至颜色，都和记忆中的太阳系差不多。

　　江昊站在星空中，怔怔地看着这一幕。

　　许久，他才深吸一口气，喃喃道：“这……”

　　像，太像了！

　　像到让江昊以为回到了地球。

　　蔚蓝色的第三个星球，赤红色的第四颗，以及外围那几颗明显是气态巨星的庞大轮廓……

　　江昊甚至能一一对应上那些熟悉的名字，外形没什么区别！


----------------------------------------

第218章 谁布的神秘大阵？帝蓝星

　　但事实告诉江昊，这不是。

　　江昊刚刚用神念查探过，这里的具体情况和前世的故乡是有些不一样的。

　　没有熟悉的人和物，仿佛真的只是巧合。

　　这种情况确实也有可能出现。

　　一个在无垠宇宙中，物质与引力遵循相似规律下，偶然形成的面貌近似的星系模型。

　　宇宙太大了，诞生任何奇观都不足为怪。

　　可像到这种程度……

　　还是让江昊心里涌起一股说不清的情绪。

　　江昊轻轻叹了口气，重新凝神，目光变得认真起来，不再带有任何先入为主的情绪。

　　纯粹以一位正在探索第五世道路的修行者的视角，重新审视眼前这个看似普通的星系。

　　这一次，江昊看得无比仔细，无比耐心。

　　时间一点点过去。

　　起初，一切似乎都很正常，但随着探查的深入，江昊的眉头渐渐皱起。

　　他发现了这个星系周围隐藏很深的东西。

　　在将心神沉入到某种与大道共鸣的深度后，江昊看到了这里隐藏的东西。

　　这是一个非常高明的大阵，像一个巨大无比的卵壳，将整个星系包裹在内。

　　光膜上流淌着无法言喻的复杂纹路，那并非这个时代、乃至他知晓的过去几个时代所流行的阵道符文。

　　而是一种更古老的痕迹。

　　这些符文无声地运转着，汲取着宇宙深空中某种稀薄却亘古存在的能量，维系着大阵。

　　这大阵的等阶，高得吓人！

　　以江昊如今的修为与眼界，若不去仔细探查，竟然都险些被它瞒过！

　　“这绝非人道领域能布置出的大阵，至少是真仙层次，甚至可能更高境界的存在耗费心血布下的手笔！”

　　江昊心里暗道，这点他可以肯定，经过多年和灵宝天尊学习，江昊现在的阵法造诣并不弱。

　　所以这点完全能看出来！

　　而且，这大阵的功能，也和一般的作用不一样，既不用来攻击，也不用来困敌。

　　它只有一个作用，那就是保护与隐藏。

　　它像一层无形的滤网，削弱了内部对外界强者的存在感。

　　让路过的强者下意识地忽略这里，认为这只是个贫瘠无趣的角落，从而不去关注它。

　　对实力越强的人效果越明显！

　　同时，它也限制了星系内部灵气的过度外泄。

　　并微妙地调节着内部的环境，使其保持一种低耗稳定的状态。

　　“这里为什么会有这种大阵？布置这一切的是谁？”

　　究竟是谁，要在宇宙的这个偏僻角落，布下如此惊天动地的大阵，只为了保护这样一个看起来平平无奇的星系？

　　这个星系，或者说星系中那颗蔚蓝色的星球，究竟隐藏着什么秘密，值得如此对待？

　　而且为什么偏偏是在类似太阳系的地方布置这种？

　　江昊的心绪难以平静，这发现，比看到酷似太阳系的景象更让他震动。

　　铜钟的指引，果然从未简单过。

　　上次指向乱古遗迹，让他得到了神秘功法的后续，窥见了那个时代的一角。

　　这次，难道又和乱古有关？铜钟的来历又是什么？和这一切有什么关系？

　　为什么铜钟有发现各种神秘东西的能力？

　　江昊凝视着那层肉眼与普通神念根本无法察觉的仙级大阵光膜。

　　目光仿佛要穿透它，看到被守护在其中的真相。

　　“既然来了，就逛逛吧。”

　　江昊压下心中的波澜，迈步朝那个太阳系走去。

　　想那么多没有用，既然来了，先看看再说。

　　江昊先来到了那颗太阳表面。

　　炽热的火焰翻腾，温度足以熔化一切。但对江昊来说，就像温水一样。

　　他走在火焰中，看着脚下流淌的等离子体，心里忽然想起前世的一个梦想，登上太阳。

　　那时候觉得是天方夜谭。

　　现在却轻而易举。

　　“真是恍然如梦……”江昊摇了摇头，失笑。

　　江昊在太阳表面走了一圈，又潜入内部。

　　核心处是恐怖的高压和核聚变反应，但除了这些自然现象，什么都没有。

　　没有想象中的太阳宫殿，没有修炼太阳大道的修士，也没有金乌。

　　“这算完成了曾经的梦想？”

　　江昊离开太阳，来到了那颗巨大的气态行星，类似木星的地方。

　　这颗行星确实恐怖，表面是永不停歇的风暴，最大的风暴眼足以装下好几个地球。

　　内部压力层层递增，到核心处甚至能压碎星辰。

　　江昊在里面逛了一圈。

　　除了极端的环境和一些奇特的元素反应，依旧没有生命迹象，更没有外星文明。

　　“看来就是个普通的星。”

　　最后，江昊来到了那颗蔚蓝色的行星面前。

　　地球。

　　或者说，像地球的星球。

　　他从星空中俯瞰，能看到熟悉的大陆轮廓，蓝色的海洋，白色的云层。

　　甚至大陆的分布都和他记忆中的地球有八九分相似。

　　江昊沉默了。

　　许久，他才缓缓降落，穿过大气层，落在了这片土地上。

　　脚下是泥土，重力也差不多。

　　远处有山脉起伏，河流蜿蜒，树木是绿色的，花草是缤纷的。

　　一切都那么熟悉。

　　江昊走在山林间，神识铺展开来。

　　这个星球有人类，有文明，但还停留在古代。

　　江昊看到了农耕的村落，看到了古代的城池，看到了马车和帆船。

　　修炼者也有，但境界很低，最强的不过四极境，而且数量稀少。

　　大部分修士都在轮海徘徊，道宫境就能称霸一方。

　　“灵气太弱了。”

　　江昊感应着天地间的灵气浓度，大概只有北斗星这类生命星球的万分之一。

　　难怪修炼文明不发达。

　　他逛了几座城池，听了听市井间的交谈，看了看市集上的货物。

　　语言虽然不同，但生活方式、社会结构，都和古代华夏很像。

　　走在青石板路上，看着两旁的古建筑，江昊心里涌起一股莫名的安心感。

　　仿佛回到了家乡。

　　“如果地球有修炼文明，大概就是这个样子吧。”江昊站在一座石桥上，看着桥下流水，轻声自语。

　　这一刻，江昊放下了天帝的身份，放下了强大的修为，就像一个普通的游子，在异乡找到了熟悉的风景。

　　从本地人口中，得知了这个星球名叫帝蓝星。

　　江昊在这个帝蓝星上游历了三个月。

　　走遍了四大洲四大洋，看遍了山川湖海。

　　有时候会化作凡人，在茶馆里听书，在酒肆里喝酒，在田间看农人劳作。

　　很平静，很舒服。

　　活脱脱一个修炼版地球。

　　帝蓝星修炼和外界有些不同，这里的主流修炼是神道修炼。

　　修炼者被当成神明供奉，得到贡品，然后保护供奉的人。

　　江昊默默的看着，没有去强行改变。

　　终于，在第三个月的满月之夜，江昊来到了铜钟指引的目的地，地心！


----------------------------------------

第219章 恐怖收获与惊艳女强者

　　穿过层层岩壳，越往深处温度越高，压力越恐怖。

　　寻常修士到此，恐怕瞬间就会被压成齑粉，熔成青烟。

　　但对江昊而言，这些与清风拂面没区别。

　　最后，江昊来到了地心，而在地心，竟然有一片相对开阔的空间。

　　地心空间的地面不是应有炽热的熔岩，而是某种暗红色的晶石。

　　岩壁上生长着一些发光的苔藓类植物，散发出幽蓝的光芒，将这片地下空间映照得朦朦胧胧。

　　就在这片空间的中央，一座古老的遗迹半掩在晶石与发光苔藓之下。

　　这就是铜钟起反应的地方，也就是江昊的目的地。

　　江昊挥手，无形的力量拂过，尘土与藤蔓向两旁分开，露出了遗迹的真容。

　　那是几根断裂的巨大石柱，围绕着一座布满裂痕的圆形祭坛。

　　石柱与祭坛的材质非金非玉，在幽光下泛着金属般的冷冽光泽，历经不知多少岁月，依然存在。

　　最引人注目的是祭坛后方那片相对完整的岩壁，上面刻画着一幅幅残破的壁画。

　　壁画风格粗犷而传神，描绘着难以想象的惨烈大战。

　　星辰如沙砾般崩碎，有顶天立地的强者手持神兵，横击星空。

　　也有形态狰狞、笼罩在黑影中的神魔如雨般陨落，尸骸堆积成山，鲜血染红星河。

　　画面中透出的那股苍凉、悲壮与决绝，几乎要透壁而出。

　　“又是乱古时代的气息……”

　　江昊仔细看着那些壁画，眉头微蹙。

　　这壁画的风格与残留的道韵，与他上次发现的乱古天庭遗迹有些相似，但又有些不一样。

　　这里没有那个乱古天帝的气息，是另外一个强者留下的痕迹，和外面那大阵上的气息一样。

　　显然是同一个人所为。

　　这个强者非常强大，按其遗留的气息，江昊和上次在乱古天庭遗迹那个乱古天帝的气息比较了一番。

　　发现这个强者完全不弱于那个乱古天帝！

　　“这是那个强者？难道乱古时代除了那个乱古天帝还有如此强大的人？既然有，为什么历史上没留下相关传说？”

　　这里的一切东西，让江昊有些怀疑，这个不起眼的星球，乃至这个酷似太阳系的星系。

　　在无比久远的过去，与那个神秘而强大的强者有着某种联系。

　　“可乱古时代怎么会和前世的太阳系扯上关系？乱古时代，甚至更为久远的年代到底有什么不为人知的过去？”

　　江昊有些不解，试图从壁画残缺的画面中解读出更多信息，但年代太过久远，许多关键部分都已模糊难辨。

　　就在他凝神观察时，苦海深处，沉寂已久的青铜钟，再次轻轻震动了一下。

　　“嗯？”

　　江昊心念一动。

　　一道微不可察的光芒从钟体悄然射出，无声无息地照在了祭坛中央那片看似平平无奇的区域。

　　嗡。

　　祭坛表面那些原本暗淡的裂痕，忽然亮起了微弱的光芒。

　　光芒如同活物般流淌起来，然后开始汇聚，最终在祭坛中心交织成一行极其古老，极其复杂的神秘符文。

　　这符文并非这个天地任何已知的文字，其形态不断微微变化，仿佛在阐述大道至理。

　　江昊的目光落在那行符文上，眼睛猛地睁大。

　　这符文记载的内容，他认得！

　　这正是一门功法的后续篇章，正是他之前在乱古天庭遗迹中得到的那门残缺不全、却层次高得吓人的神秘功法的下一篇！

　　那门功法即便只是残篇，也让江昊受益匪浅，许多思路都受到了启发。

　　此后他一直在暗中留意、推演，试图补全，却始终没有线索。

　　没想到，竟会在这颗像地球的星球地心深处，以这种方式找到！

　　而且这次除了那神秘功法外，还有一个非常强大的秘术！

　　一个超越超越了江昊目前想象的秘术，他可以肯定，这绝对是超越了仙这个境界的秘术！

　　因为江昊只是简单的看了一眼，就能感受到这门秘术的恐怖之处！

　　“这门秘术是谁创的？难道是布置大阵的神秘强者？”

　　江昊觉得很有可能是这位神秘强者。

　　“果然，铜钟每次主动指引，都非同一般！”江昊心中涌起一阵难得的激动。

　　到了他这个层次，能让心境产生如此波动的事情，已经少之又少了。

　　显然这神秘的地方和这神秘的功法和秘术就是他心里泛起波澜的东西。

　　江昊不再犹豫，当即在祭坛前盘膝坐下，心神彻底沉浸入那行流转的符文之中。

　　这一参悟，便是百年光景。

　　当地心空间内那些发光苔藓完成了数次明暗交替的周期后，江昊缓缓睁开了双眼。

　　他眼中原本偶尔会流转的神光此刻彻底内敛，变得如同最深沉的夜空，浩瀚无垠。

　　周身气息也仿佛沉淀了下去，更加深不可测。

　　仔细感应，才能发现那平静之下，是更加磅礴的力量在涌动。

　　“好高深的经文……”江昊轻声感叹，眼中仍有回味之色。

　　这篇后续功法，与当世流行的秘境法在具体路径上差异不小，许多理念甚至显得古怪。

　　但大道修行，殊途同归，这篇经文直指大道本源，阐述的是最根本的大道。

　　对他今后修炼，有很大的帮助。

　　“收获太大了。”江昊起身，那行符文已随着传承结束而缓缓消散。

　　“这一趟，来得太值了。”

　　虽然没有还蜕变第五世，但是实力已经增长了很多，不比蜕变一世差多少。

　　而且后续还能继续变强，这太难得了。

　　江昊没有立刻离开，而是继续探索这处地心遗迹。

　　在祭坛后方那片壁画岩壁的侧面，他发现了另一处隐秘的刻痕。

　　像是以无上法力烙印下的一幅模糊的影像。

　　影像中，一位风华绝代的女子。

　　周身环绕着万千条碧绿莹莹、宛如柳枝般的光束，正与几位可怕敌人厮杀。

　　每一道碧绿光束扫过，星空都被洞穿，更惊人的是，每一条光束上飘落的叶片虚影中。

　　似乎都隐约有无尽生灵诵经、神国环绕的景象。

　　这位神秘强者的实力，强大到让此刻的江昊仅仅通过画面看了，都隐隐感到心悸。

　　“好恐怖的强者！”

　　“乱古时代，究竟是什么样的时代？这样的强者，又是在与怎样的敌人征战？”

　　江昊凝视着那幅即便历经无穷岁月依旧残留着一丝惊天气息的影像，心中思绪起伏。


----------------------------------------

第220章 创造种族和三条小蛇

　　仙界破碎前的秘密，似乎比江昊想象的还要复杂。

　　先是有不弱于乱古天帝的强者留下的痕迹，现在又有神秘的女强者。

　　这两人是什么关系？为什么同时出现在这里？

　　江昊心中疑惑更多，对那个乱古时代和其之前的时代越来越好奇。

　　江昊将遗迹彻底探查一遍，再无其他发现后，他转身走出了那片天然屏障。

　　屏障之外，是真正的地心炼狱。

　　恐怖的高温足以瞬间气化钢铁，沉重的压力仿佛无数星辰挤压。

　　然而，就在这极端的环境中，江昊的神识捕捉到了一些微弱却异常顽强的生命波动。

　　他目光投去，只见在翻滚的暗红色熔岩河流边缘，一些奇特的结晶缝隙里，生活着一群蚕类生物。

　　它们通体晶莹，近似半透明，能看见内部简单的脉络。

　　它们以地热和熔岩中析出的特殊矿物为食，身体结构极其特殊，竟能适应这种连很多修士都难以久留的绝地。

　　虽然它们灵智蒙昧，只依靠本能生存繁衍，但江昊却看出了它们生命形态中蕴含的独特潜力。

　　一种极端环境催生出的对能量与物质的高度适应性与包容性。

　　“有意思。”

　　江昊来了兴致，走过四世的他，已经很久没有这种创造的冲动了。

　　他在这地心中停留了三年。

　　三年间，江昊仔细观察这些地心晶蚕的生命结构，推演它们在不同环境下的进化可能。

　　最终，他以自身道韵为引，模拟这个星球乃至更广阔天地的环境变迁。

　　结合蚕族本身的特质，创造出了一套独特的修炼法门。

　　这功法引导它们开启自身潜能，沿着最适合它们的方向自我进化、蜕变。

　　做完这些，江昊又在四周布下隐匿与聚灵的阵法，将修炼法门以精神烙印的方式刻入一面天然玉璧。

　　又屈指轻弹，点化了其中几只灵性最高的晶蚕。

　　让它们懵懂的意识中多了一丝清明与引领族群的使命。

　　“路已经铺下，能不能走出一条属于自己的道，就看你们自己的造化了。”

　　江昊看着那些的晶蚕，微微一笑，走出地心。

　　来到帝蓝星地表一处环境清幽的山谷之中。

　　第五世蜕变，就在此地开始吧。

　　这一次，江昊没有选择什么造化福地之类的地方，而是留在了这个酷似故土的星球上。

　　江昊盘膝坐下，缓缓闭目，心神彻底沉入大道深处。

　　下一刻，以他为中心，一种难以言喻的气息悄然荡开。

　　无穷无尽的道韵，如同春风化雨，又似阳光普照。

　　自然而然地从他体内散发出来，先是弥漫整个山谷，继而缓缓扩散，笼罩了整颗星球。

　　山川得到滋养，草木更加葱茏，一些懵懂的生灵忽然开了灵智，天地间的灵气浓度也在以缓慢的速度提升。

　　就连地心中的晶蚕一族，也得到了造化。

　　它们本能地吸收着那无上道韵，身体开始发生肉眼可见的奇妙变化。

　　有的褪下旧的透明躯壳，新生的躯体更加凝实，泛起玉石般的光泽。

　　有的头顶结晶处生出了淡金色的玄奥纹路。

　　更有几只被点化过的，已经尝试着按照玉璧上的指引，笨拙地运转起江昊留下的修炼法门，吞吐起天地灵气。

　　一场由当世天帝无意中促成的进化与文明启蒙，正在这个不起眼的星球角落中，缓缓拉开序幕。

　　……

　　帝蓝星东胜神洲边缘，有一条不起眼的小河，河名乌龙河。

　　河水终年潺潺，不深不宽，却滋养着两岸数十里土地。

　　河的下游有个依山而建的村子，叫白石村。

　　村子不大，几十户人家，房屋多是石头垒成，顶上铺着茅草或旧瓦。

　　村口有块奇石。

　　石高丈余，天然如人形，质地似玉非玉，温润洁白，与周围山石迥异。

　　村里最老的老人也说不上它何时立在此处，只说自祖辈迁徙来时，石头就在了。

　　“这石有灵。”老村长常对孩子们说，“咱们村多年来来没遭过大灾大难，就是它在护着呢。”

　　这话许多人将信将疑，但石头的确有些神异，刀砍无痕，斧劈无伤，曾有路过修士以法器轰击，石头纹丝不动，连道白印都没留下。

　　也有人想将其搬走，可石头像是与大地长在一起，任凭如何挖掘撬动，岿然不动。

　　久而久之，人们便习惯了它的存在，只在每年春耕秋收时，往石前摆些新米鲜果，算是谢过守护之恩。

　　石头沉默地立着，日升月落，年复一年。

　　突然有一天，天上掉下来一块巨石，把乌龙河流入白石村的地方全切断了。

　　没过多久，白石村田里的庄稼蔫了，叶子卷曲发黄。

　　井水打上来半桶泥浆，沉淀许久才能勉强饮用。

　　都在传，白石村对龙王爷心不诚，得罪了龙王爷。

　　白石村老村长脸上的皱纹更深了。

　　他召集村民，带上村里最后一点像样的粮食，几把干瘪的麦子，几个瘦小的土豆，前往河边的河神庙。

　　庙很小，一间石屋，里头供着个面目模糊的龙王石雕。

　　往年风调雨顺时，村民逢年过节也来上炷香，如今这是最后的指望。

　　“河神老爷开恩，降点雨吧……”老村长领着全村人跪下，额头贴着滚烫的地面。

　　“庄稼快干死了，人也要没水喝了……”

　　庙里静悄悄的，只有热风吹过破窗的呜咽声。

　　晚上，三条黑影从石缝中悄然滑出，借着地形的掩护，悄无声息地靠近那座孤零零的小石庙。

　　这是三条蛇妖，它们修炼了几十年，勉强开了灵智，却无根无基，只能四处游荡，偷些山野小庙的残存香火。

　　打头的是一条扁头蛇，它鳞片黯淡，动作却最是沉稳机警，三角形的脑袋不时左右转动，信子快速吞吐，感知着空气中的信息。

　　这是蛇老大。

　　紧跟着的是一条身形格外细长的蛇，它行动迅捷，身子扭动间几乎不发出声响，一双蛇眼滴溜溜转着，透着精明。

　　这是蛇老二。

　　落在最后的一条则圆滚滚的，肚子似乎总在轻微作响，它爬得有些吃力，但眼神里却有种未经世事的憨直。

　　这是胖老三。

　　“老大，真要进去？这可是有主儿的庙。”蛇老二压着嗓子，声音细若游丝，透着紧张。

　　蛇老大回过头，幽绿的眼睛在黑暗中瞥了它一眼：“怕什么？那龙王爷几时正经管过事？香火都快断了，咱这是帮它分担。”

　　它的声音低沉，“况且，咱们都好久没沾着正经愿力了，再这样下去，何时才能化龙？”

　　胖老三的肚子适时地发出一串更响的咕噜声，它不好意思地缩了缩脖子：

　　“老大，我饿……这点山野精气，根本不顶饱。”


----------------------------------------

第221章 胖老三：学过不代表我会

　　“忍忍吧，等下就有香火了！”蛇老大安慰了一声，身形一窜，已从河神庙破了一个大洞的后墙钻了进去。

　　蛇老二和胖老三连忙跟上。

　　庙内比外面更显破败，小小的石质龙王雕像面目模糊，积着厚厚的灰尘。

　　供桌上空空如也，只有几个不知何年何月留下的果核。

　　一股陈腐的气息弥漫在空气中。

　　“呸，什么味儿，死气沉沉的。”蛇老二嫌弃地吐了吐信子。

　　“有得蹭就不错了。”蛇老大盘起身子，闭上眼睛，“可不要小瞧这点香火，龙王爷也是从小妖过来的。”

　　第二天，村长带着一些东西，照例来祭拜龙王庙。

　　“嘿嘿，等我当上龙王爷，我一天得让他们上三回供。”蛇老二畅想道。

　　“嘿嘿，有吃的就行！”胖老三憨憨道。

　　三条蛇努力的吸收着香火。

　　“有了香火加持，成神指日可待呀。”蛇老大觉得未来充满了希望。

　　一连三日，祭拜不断，可却毫无效果。

　　绝望在村里蔓延。

　　“什么河神，什么龙王爷，根本不管我们死活！”

　　“干脆拆了这破庙！”

　　“对，砸了这破庙！”

　　第四日正午，一群血气方刚的年轻人提着锄头棍棒，红着眼冲向河神庙。

　　老村长拦不住，只能跺脚叹气。

　　“他们这是要造反？”蛇老大悄悄探出头来！

　　“大哥，我能对付三个。”蛇老二连忙表态。

　　胖老三憨憨一笑，挠了挠头，没有说话。

　　“哎，算了，我不想弄死他们，我还留着他们上供呢，要智取！”蛇老大眼中闪过智慧的光芒。

　　“怎么智取？”蛇老二和胖老三连忙看向蛇老大，村民已经要砸庙了，它们慌的很。

　　眼看村民要砸庙，蛇老大急中生智：“这是个机会，那老河神不管事，咱们要是现在显个灵……”

　　“显灵？”身子最长的蛇老二瞪大眼睛，“咱就这点道行，变个戏法都费劲！”

　　“不用真变！”蛇老大眼珠一转，“他们现在又急又怕，有点动静就能唬住，老三，你肚子不是总叫吗？待会儿我叫你，你就使劲叫，像打雷那样！”

　　计划仓促，却别无选择。

　　此刻，庙外村民已朝这边走来：“河神不灵，把这山神庙也拆了！”

　　“就是现在！”蛇老大猛地朝积满灰尘的破神像吹了口气，带起微弱的光影晃动，同时尾巴狠狠捅了一下胖老三的肚子。

　　“咕噜噜，嗡！”

　　怪响传出，村民果然停住脚步。

　　蛇老大趁机捏着嗓子，让声音听起来飘忽些：“尔等凡人，吾等乃过路龙神，见尔等诚心……”

　　然后它卡住了，修炼多年，它只学会跑路和偷供品，没学过神仙该怎么说话。

　　眼看村民要动手，蛇老大脱口而出：“三日内，必降甘霖！”

　　话一出口，它就想咬掉自己的舌头。

　　三天？它上哪儿弄雨去？

　　可村民们已经激动起来，几个老人颤巍巍跪下：“谢龙神，谢龙神！”

　　这时，一股微弱但纯净的愿力从村民身上升起，飘进破庙。

　　三蛇贪婪地吸收着，只觉得浑身暖洋洋的，连日来的饥饿疲惫一扫而空。

　　“有用，老大你真聪明！”胖老三欣喜地扭动胖胖的身体，它已经好久没吃过这种好东西了。

　　“别高兴太早，”蛇老大却愁眉苦脸，“三天后怎么办？”

　　夜色降临，村民散去，答应明日携更多供品来祭拜。

　　三蛇在破庙里面面相觑。

　　“要不……跑吧？”胖老三小声说。

　　“跑哪儿去？”蛇老二吐了吐信子，“咱们应下了，要是没动静，这些凡人以后更不信神了，咱们去哪蹭香火？”

　　蛇老大沉默许久，忽然说：“你们发现没，刚才那些愿力和以前偷的不一样。”

　　的确不一样，以前偷的香火浑浊杂乱，夹杂着贪欲、恐惧。

　　刚才的愿力却纯粹干净，是绝望之人抓住最后稻草时，最本真的期盼。

　　“可咱们骗了他们。”蛇老大低声说。

　　庙里一阵沉默。

　　“那……那咱们真想办法弄点雨？”胖老三试探着问。

　　“你会行云布雨？”蛇老二没好气。

　　“不会……”胖老三缩了缩脖子，忽然眼睛一亮，“但咱们力气总有点吧？”

　　蛇老大和蛇老二看向它。

　　“咱们不会降雨，但可以……”胖老三越说越小声，“可以帮他们……挑水？”

　　这是个荒诞的念头。

　　蛇老大和蛇老二拒绝，他们觉得太丢人了。

　　堂堂大妖，给百姓挑水，这多丢脸。

　　可半夜三更天时，三条蛇影还是悄悄溜出了山神庙。

　　它们连去附近的山神庙、土地祠瞧了瞧，才发现别处的精怪日子更惨。

　　有的被逼着帮村民挖井，有的整日捡牛粪施肥，都过的很难。

　　“老三，你会挖井吗？”

　　“不会！”

　　“你不是学过吗？”

　　“是学过，但是我不会啊！”

　　“……”

　　三蛇溜到田边。

　　“真要去挑水？”蛇老二看着扁担和水桶，“咱们可是修行百年的妖……”

　　“不然呢？”蛇老大没好气，“话都放出去了，变！”

　　三条蛇化作扁担和水桶，翻过那块大石，从河里开始挑水，胖老三变的桶总是太满，一路泼洒。

　　“老三，你少吞点水！”蛇老二变的扁担被压得吱呀响。

　　“我控制不住嘛……哎呀！”胖老三被石头绊倒，水泼了大半。

　　忙活一夜，只浇了三分地。

　　可它们不知道的是，它们误把杂草当庄稼，还浇得格外卖力。

　　清晨，村民看见杂草被水浇的痕迹，惊呆了，这是哪来的水？

　　“难道是龙王爷干的？”有村民疑惑道。

　　“怎么可能，龙王爷怎么可能分不清杂草和庄稼？”有人反驳道。

　　“这道也是！”

　　三蛇躲在暗处，面红耳赤。

　　“我们哪分得清……”胖老三委屈。

　　“那咱们还干吗？”蛇老二问道。

　　蛇老大沉默很久，忽然说：“当然要干，咱们是许了诺的，修行之妖，诺言比命重，既然做了，就得做好。”

　　第二天，他们继续挑水，天快亮时，却被早起放牛的小女孩撞见。

　　小女孩吓得刚要喊人，蛇老大急忙摆尾，化作一个木桶，蛇老二则变成绳索。

　　胖老三急了，变成了老二的样子，给老二整无语了，连忙道，“你变成我干什么呀！”

　　老三尴尬一笑，连忙一滚，滚成泥团。

　　被村民发现，老大老二当成一家丢的桶和绳索带走。

　　老三则被当成被别人乱拉的屎，嫌弃的骂了一句。

　　这让胖老三委屈不已，人家哪里是屎嘛！


----------------------------------------

第222章 龙王怒

　　从那以后，三蛇夜里浇水，白天就偷偷观察农民怎么侍弄庄稼。

　　三条蛇挑水时被别的妖发现了，纷纷嘲讽，变成扁担的蛇老二觉得太丢人，想不干了。

　　蛇老大连忙劝导，“不要太在意别人的眼光，你在别人眼中，别人在你眼中，都没那么重要。”

　　蛇老二一想，好像也对，在意别人看法干嘛，又不能让自己变强，于是三蛇又继续干！

　　过了几天，村民携供品来山神庙祭拜时，村民眼神多了些复杂的东西。

　　胖老三躲在房梁上，看着那些干粮果子，肚子咕噜噜叫，却不敢下去拿。

　　“他们知道了我们不是龙王，而三条蛇。”它小声说，“会不会恨我们呀。”

　　蛇老大没说话，它看着庙外。

　　“今晚。”它忽然说，“咱们玩把大的。”

　　……

　　蛇老大所谓的玩把大的，是去乌龙河源头。

　　那个被巨石堵住后形成的小水潭，让胖老三拼命吞水，然后来浇水。

　　胖老三的肚皮很大，能装千斤物。

　　“老三，看你的了！”蛇老大和蛇老二鼓励道。

　　“嗯！”胖老三胖胖的蛇脸狠狠点头。

　　它吞了整整一个时辰，肚子胀成一面鼓，几乎要透明。

　　“不行了不行了……”胖老三呻吟着。

　　“坚持住！”蛇老大和蛇老二一左一右架着它，爬到村后的山顶。

　　“张嘴，往下喷！”

　　老大一声令下，老三猛一用力，老二则帮老三挤压，瞬间，水混着鱼虾哗哗往下落。

　　这下，真的下了一场雨，还附赠了满田的活鱼。

　　“下雨了，下雨了！”有村民冲出来，看到地上蹦跳的鱼，又惊又喜。

　　“是龙神，龙神降雨了，还赐了鱼！”

　　欢呼声惊醒全村。

　　三蛇看着村民们开心的样子，它们也笑了。

　　特别是胖老三，虽然很累，但它觉得一切都值了。

　　一直是拖油瓶的它，现在也起作用了，这让它很是开心和满足。

　　山神庙里，香火愿力瞬间浓郁数倍，如潮水般涌来。

　　白石村的百姓也开心不已，供奉的东西也越来越好。

　　香火愈发鼎盛，三条蛇日夜吸食，身子渐渐有了变化。

　　先是头顶冒出嫩角，接着腹下长出细细的爪尖。

　　再后来，竟真的长出了手脚，鳞片也泛上了淡淡的金光，瞧着竟有了几分龙形。

　　“长角了！长脚了！”胖老三欣喜若狂。

　　“我们……真要化龙了？”蛇老二声音颤抖。

　　蛇老大看着长出的手脚，开心的颤抖，开心的比了个耶！

　　胖老三则在一旁满脸崇拜的看着它，给足了蛇老大情绪价值！

　　胖胖的脸，很是可爱，它总是这样，从不扫兴。

　　小女孩早瞧出庙中不是真龙王，那日浇地时，她便看清了三条蛇的模样。

　　可看着田里的庄稼活了过来，村民们脸上有了笑意，她反倒不害怕了。

　　这天，小女孩攥着一朵刚开的野菊，悄悄溜进庙里，把花放在了那块石碑上，对着三条已初具龙形的蛇轻声说：

　　“谢谢你们。”

　　三条蛇望着那朵嫩黄的野菊，又瞧着庙外村民们忙着收割庄稼的身影，心里竟生出几分异样的暖意。

　　蛇老大摸了摸头顶的龙角，忽然觉得，成不成真龙，好像也没那么重要了。

　　又过了一段时间，村民日子越过越好。

　　不仅添了双倍供品，还敲锣打鼓地给龙王庙重塑了一尊威严的金身。

　　让三蛇激动的颤抖起来，眼泪不知不觉流了出来。

　　“这…这是给我们的？”胖老三有些不敢相信，自己有一天也能被塑金身？

　　自己也能这么有用？

　　可这份暖意没持续多久，天际忽然乌云密布，雷声滚滚。

　　一道金光破开云层，龙王驾着雷火降临，龙目圆睁，吼声震得山摇地动：

　　“大胆妖孽，竟敢冒充龙王，骗取香火！”

　　雷火当即劈向龙王庙，金身碎裂，香烛成灰，庙顶的瓦片噼里啪啦往下掉。

　　龙王余怒未消，又引天雷劈向村庄，火光瞬间吞噬了白石村的房屋和田地。

　　村民们哭嚎着四处逃窜，那朵野菊也在火中化作灰烬。

　　三条蛇架着被雷劈裂的庙牌匾，拼命往村外的黑石崖逃。

　　身后是熊熊烈火，身前是堵着水路的巨石，蛇老大回头望着哀嚎的村民，望着烧成火海的村庄。

　　看着村民哭喊着奔走，看着一个妇人抱着孩子跌倒，孩子吓得哇哇大哭，蛇老大忽然停下了脚步。

　　蛇老二愣了愣，随即攥紧了爪子：“老大，跑啊，你在干啥？”

　　“不能跑。”蛇老大声音嘶哑。

　　“老大你疯了？”蛇老二和胖老三看向它。

　　“火是咱们引来的。”蛇老大盯着巨石裂缝，

　　“跑了，这些凡人怎么办？这村子怎么办？咱们受了他们的香火，就要为他们负责，哪怕是骗来的。”

　　蛇老大转身，看着两个兄弟：“修行多年，就学了个遇事便逃可不行，想化龙，可不是光长手长脚就行！”

　　蛇老二和胖老三愣住了。

　　它们看看大火，看看哭喊的村民，又看看蛇老大坚定的眼神。

　　“娘的！”蛇老二一咬牙，“拼了！”

　　“我……我也拼了！”胖老三哆嗦着，却没后退。

　　“那巨石堵着水路，烧了村子的火，唯有山涧水能灭。”

　　“好！”蛇老大老大看向那块巨石，“雷能劈开石头，咱们去引雷，劈开那巨石，放水灭火！”

　　“嗯！”

　　“嗯嗯！”

　　三条蛇影逆着人流，冲向火海深处的河道上游。

　　蛇老大纵身跃上巨石顶端，对着天际怒吼，“秃尾巴龙，有种冲我来！”

　　一道雷火被引偏，直劈而下！

　　蛇老大不断闪躲。

　　突然，一道雷电从后蛇老大后面劈来，完全躲避不及。

　　“老大，小心！”

　　胖老三怒吼一声，猛地窜起，用圆滚滚的身体挡在前面！

　　“轰！”

　　雷火大部分打在它身上。

　　鳞片炸开，焦黑一片，它从巨石上滚落，掉进下面水洼。

　　“老三！”蛇老大目眦欲裂。

　　“老大，你怎么不走啊……”胖老三微弱的声音传来。

　　“因为，你压住我了。”蛇老大抹了抹眼泪，假装不伤心的道。

　　“哦，那我以后少吃点。”胖老三憨憨一笑，没了声息。

　　“老三！”

　　蛇老大和蛇老二悲愤欲绝。

　　两蛇狠狠的看向空中所谓的龙王爷，大喊道，“你来啊！”

　　所谓的龙王大怒，没想到区区小妖，也敢惹它！

　　“赐你们死罪！”

　　第二道雷火紧接着落下。

　　蛇老二红着眼，用刚长出雏形的前肢死死扒住裂缝，将身体卡进去：“老大，引雷入缝！”

　　“老二！”

　　“老大，快！”

　　蛇老大流着泪，嘶吼着引导雷电。

　　“咔嚓！”雷光灌入裂缝！

　　蛇老二身体在电光中剧烈颤抖，瞬间焦黑，但它卡在裂缝里的身躯，却让裂缝猛地扩大一倍，更多水流涌出。

　　“成……了……”蛇老二声音消散。

　　只剩下蛇老大了，他抹了抹眼泪，继续躲闪引雷。

　　它仰起头，用尽全身力气，发出混杂着妖力和无限悲愤的嘶鸣！

　　那声音，隐隐有了点低沉的龙吟之感。

　　天雷化作刺目光柱，直劈而下！

　　就在雷光即将触及蛇老大的瞬间！

　　“轰隆！”

　　惊天动地的巨响！

　　雷劈中了蛇老大，也劈中了那块巨石！

　　巨石，轰然崩碎！

　　积蓄很久的河水如挣脱囚笼的怒龙，咆哮着奔腾而出，冲向下方！

　　洪水冲入燃烧的山林，水火相遇，爆发出冲天白气。

　　ps：过渡章节，为了大家看的舒服，所以今天加更一章，加快进度，求催更，求好评


----------------------------------------

第223章 行神之事，便是神

　　白石村村民们呆呆看着这一切。

　　他们看见着河道里被洪水冲下来的三条焦黑残缺的尸体。

　　这三条蛇不是他们村的神，可却为了救他们村拼了命。

　　本是他们村的龙王爷，却要他们村所有人的命！

　　所以，到底什么才是神？

　　白石村的人不理解！

　　同时心中怒火满天！

　　如果这神无用，不要也罢！

　　白石村口，那块人形白石，石头忽然睁开了眼睛。

　　天地寂静，万物寂寥！

　　一道身影从石头中走出。

　　没有光华万丈，没有异象纷呈。

　　只是一个黑衣身影，自然而然出现在村口，仿佛他一直就在那里。

　　可当他出现的那一刻，时间仿佛静止了。

　　燃烧的余烬悬在半空，流淌的洪水凝固定格，村民的泪水停在脸颊，就连风都停止了吹拂。

　　老青蛟的笑僵在脸上，它感受到了恐惧。

　　那是凌驾于一切规则之上，让天地万物本能臣服的存在。

　　那个突然出现的黑衣身影，平平无奇，却让它灵魂都在颤栗。

　　让它所有的凶性瞬间消散。

　　“前……前辈！”青蛟几乎是本能地喊了出来，声音干涩嘶裂，庞大的身躯不由自主地缩了缩。

　　“小龙无知，冲撞了前辈清静，小龙……小龙这就滚，这就滚！”

　　它心里怕得要死，根本不知道这偏僻的地方怎么会藏着这么恐怖的存在。

　　它只想立刻逃走，越远越好。

　　江昊看了它一眼，目光平静。

　　只这一眼，青蛟就感觉像是被整个天地凝视着，连思维都快要凝固了。

　　就见江昊随意地抬了抬手，对着它轻轻一挥。

　　就像拂去一粒尘埃。

　　青蛟那庞大的身躯，连同它惊恐绝望的表情，就这么无声无息地消散了。

　　化作了最细微的光点，融入了空中，仿佛从未存在过。

　　青蛟不是神，而是邪魔！

　　江昊懒得听它求饶，这种东西，无需审判，抹去便是。

　　这青蛟不是知道自己错了，而是知道自己要死了！

　　直到这时，时间的凝滞感才悄然消失。

　　余烬继续飘落，村民们脸上的泪痕滑下。

　　他们茫然地眨了眨眼，看着突然晴朗的天空。

　　最后，目光齐刷刷地落在了村口白石前那个黑衣身影上。

　　刚才……发生了什么？那头可怕的蛟龙呢？

　　这个黑衣人是谁？从哪冒出来的？

　　老村长年纪最大，见识也多些，他颤巍巍地看着江昊，又看看那块立了不知道多少年的人形白石，一个不可思议的念头窜进脑海。

　　他扑通一声就跪下了，额头抵着泥泞的地面，声音发颤：

　　“神……神仙，是石神显灵了，多谢神仙救命！多谢神仙救命啊！”

　　其他村民见状，虽然还有些懵，但也跟着呼啦啦跪倒一片，口称神仙，感激涕零。

　　江昊抬手虚扶了一下，一股柔和的力量将所有人都托了起来。

　　“不必多礼。”江目光扫过满目疮痍的村落。

　　村民们只觉得浑身暖洋洋的，先前的疲惫和惊吓都消退了不少。

　　他们敬畏地看着江昊，不敢说话。

　　江昊又挥了挥手。

　　下一刻，所有村民都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　只见那些被烧毁的房屋，像是时光倒流一样，破碎的瓦片木梁自动飞回。

　　焦黑的墙壁恢复如新，转眼间，一栋栋完好的屋舍就重新立了起来。

　　田地里被践踏的庄稼挺直了腰杆，重新变得青翠。

　　受伤的人发现自己身上的擦伤、烧伤瞬间愈合，连疤痕都没留下。

　　“这……这……”村民们激动得浑身发抖，看看焕然一新的家园，又看看江昊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼前这发生的一切，宛如神迹！

　　这不是神仙是什么？

　　这就是真神仙啊！

　　江昊没再多说，走向河道，洪水已经退去一些，三条焦黑的蛇尸躺在泥泞中，气息几乎断绝，特别是胖老三，身体都快裂开了。

　　他伸手一点，三道柔和的清光分别落入三条蛇的躯体。

　　清光流转间，焦黑的死皮簌簌脱落，露出下面新生的鳞片。

　　断裂的骨头接续，萎靡的气息迅速强盛起来。

　　蛇老大第一个猛地睁开眼睛，一下子弹起身，警惕地左右看看：“老二！老三！那恶龙呢？”

　　蛇老二也醒了，它晃了晃脑袋，看着自己完好无损甚至还更粗壮了些的身体，又看看旁边正慢悠悠爬起来的胖老三，蛇脸上满是茫然：

　　“我们……没死？老大，这是哪儿？地府这么亮堂？”

　　胖老三最后醒来，它迷迷糊糊地坐起来，用新长出的爪子揉了揉眼睛。

　　看向蛇老大和蛇老二，突然哇地一声，扑过去抱住蛇老大：

　　“大哥！二哥，太好了，我就算死了也能跟你们在一起，我们三兄弟再也不分开了！”

　　蛇老大被它抱得一愣，随即感受到胖老三身上传来的实实在在的温度。

　　然后抬头，看见了不远处正微笑看着他们的江昊，以及江昊身后那些激动望着这边的村民。

　　它猛地反应过来，连忙松开胖老三，对着江昊就伏下身去：“前辈，是您救了我们？多谢上仙救命之恩！”

　　它脑子转得快，立刻明白眼前这位绝对是不可想象的大能。

　　蛇老二和胖老三也反应过来，跟着趴下。

　　江昊看着它们，特别是胖老三那憨憨真情流露的样子，心里觉得有些好笑，他很喜欢这种人物。

　　“你们三个，虽出身微末，但能以诚待村民，危急时更能舍身取义，庇护一方，甚好。”

　　这话说出来，三条蛇都呆住了。

　　胖老三尤其激动，尾巴尖都在抖：“上……上仙，您不怪我们骗人香火啊？”

　　“怪你们干嘛，行神之事，便是神。”江昊看着它们，语气平和。

　　“你们最后所做，已担得起守护二字，今日，我便予你们神职，掌此地，行云布雨，调理地脉，护佑生灵安宁，可能做到？”

　　华夏人，自古以来便不供奉无用之神，人民需要的神是能做事的神。

　　如果你没用，那你就不是神！

　　如果你没用，不干事，那人民还供奉你干嘛？

　　只要你做了神做的事，那你在人民心中就是神！

　　话音落下，也不见江昊有何动作，三道神光便没入三条蛇的额头。


----------------------------------------

第224章 神蚕族

　　三条小蛇浑身一震，它们体型虽然没有再变大，但鳞片上的光泽变得更浓。

　　隐隐有神秘道纹流转，腹下的小爪也清晰凝实了许多。

　　更重要的是，它们感觉到自己与脚下这片土地有了一种奇妙的联系，似乎能调动一些山川水泽的力量了。

　　这是真正的神职敕封，不是它们以往所见的那种伪神！

　　“能，我们能做到！”蛇老大声音都哽咽了，它修炼了多年，做梦都想化龙成神，没想到竟是以这种方式，得到了真正的神位。

　　虽然他现在不是龙，但这感觉，比它想象的化龙更好！

　　“我们一定好好干，保护村子！”蛇老二也赶紧表态，眼睛放光。

　　胖老三高兴得原地转了个圈，然后想起什么，挠了挠头，不好意思地问江昊：

　　“俺也一样，上仙，那……那我们以后还能吃村民给的供品吗？”

　　它还是惦记着吃的。

　　江昊笑了：“既享香火，自当尽责，村民感念你们，供奉是心意，你们安心受着便是。”

　　“太好了！”胖老三开心地笑了，憨态可掬。

　　说罢，江昊手指向村后山涧方向一点，一道灵光没入山中。

　　村民们只觉得空气中似乎都多了一丝令人心旷神怡的清新气息。

　　最后，江昊看向村口那口几乎干涸的老井。

　　井沿轻轻一震，井底传来咕噜噜的水声，清澈甘甜的泉水涌出，水面甚至泛起淡淡的灵气。

　　“此井今后水质清冽，常饮可祛病强身。”

　　江昊又走到那棵被烤焦半边的大白蜡树下，手掌抚过树干。

　　焦黑褪去，新皮重生，树冠转眼枝繁叶茂，郁郁葱葱。

　　“此树有灵，可续护村落平安。”

　　做完这些，江昊看向空中三条激动不已的小龙王。

　　“至于你们三个……”

　　“小神在！”三条小蛇赶紧俯首。

　　“既受神职，当守其责，凡感念你们的生灵，皆在尔等庇护之下，香火源于功德，好自为之。”

　　“谨遵法旨！小神必鞠躬尽瘁！”

　　江昊点点头，最后看了一眼这片土地和村民。

　　“记住，神在人心，行善积德，自有天佑。”

　　“龙无角，亦可为真龙。”

　　余音袅袅，身影已消散无踪。

　　村民们抬起头，看着复原的村庄，看着清澈的井水。

　　看着茂盛的老树，看着空中三条向他们点头致意的无角小龙。

　　很久，老村长颤巍巍站起来，朝着村口那块白石，如今已恢复平凡，仿佛只是块普通石头，深深一拜。

　　“多谢神仙！”

　　“神仙大恩大德啊，我们永世铭记！”

　　村民们的感激声在身后响起，他们激动不已，他们还以为这次大劫难逃。

　　没想到却出了个真神仙，帮助他们渡过了难关。

　　江昊出现在帝蓝星的地心深处，那片晶石空间。

　　目光扫过，江昊眼中露出一丝惊讶。

　　和他五百年前离开时相比，这里的变化太大了。

　　那些原本蒙昧的晶蚕，体型大了不少，身体更加晶莹剔透，内部甚至能看到细微的能量脉络在流转。

　　它们不再只是胡乱爬行，而是颇有秩序地聚集在当年他留下功法玉璧的周围。

　　玉璧前，有几只体型格外壮硕晶蚕，他们额头有淡金色纹路。

　　一群晶蚕正对着玉璧散发出的微光，做出类似吐纳的动作。

　　虽然笨拙，但那确实是修炼的雏形，更远一些的地方。

　　一些晶蚕在用前肢般的小凸起，小心翼翼地整理着发光的苔藓，似乎是在培育。

　　它们居然真的踏上了修行之路，并且开始有了初步的协作和文明的苗头。

　　“没想到，竟能做到这一步。”江昊心里满意。

　　他当初只是随手为之，留下一点可能。这些小家伙却凭借顽强的生命力和那点懵懂的灵性，抓住了这个机会。

　　“既然如此，以后你们便叫神蚕族吧，愿你们今后有美好的未来。”江昊轻声自语，算是给这个新生的族群定了名。

　　希望这种族今后能有美好的未来，能够不断进化。

　　江昊没有现身打扰，只是屈指一弹，一点纯粹的生命本源道韵悄然融入这片地心空间。

　　无声地滋养着这里的每一只晶蚕和它们赖以生存的环境。

　　这点馈赠，足以让它们的进化之路走得更稳一些。

　　至于它们最终能走到哪一步，就全看它们自己的造化了。

　　星空中，江昊的身影浮现，目光投向宇宙深处。

　　第五世已成，该回去了，不知灵宝天尊和元始天尊两个道友怎么样了。

　　自己这蜕变速度算快吧？

　　做完这些，江昊最后看了一眼这个酷似故乡的蔚蓝星球，然后手指轻点，一道流光闪过，融入这个星系。

　　随后江昊的身形缓缓淡去，彻底离开了帝蓝星。

　　……

　　几天后，白石村给三条蛇建了个新庙。

　　庙建在村口白蜡树下，名三义蛇神庙。

　　庙里供着三块从乌龙河底取来的长条青石，打磨得光滑温润。

　　石碑上刻着八个字，神在人心，龙无角亦真。

　　庙成那天，乌龙河水量丰沛，田野禾苗青青。

　　有外乡人路过，见庙中供奉无角之龙，觉得奇怪，问村里孩童：“你们村的龙怎么没角？”

　　孩童指着石碑，脆生生答：“咱们村的龙，就是没有角的。”

　　“可龙都有角啊。”

　　孩童歪着头，想了想：“会帮咱们的才是真龙，有角不帮忙，那叫泥鳅。”

　　外乡人一愣，继而大笑，笑完又肃然，然后朝着庙深深一拜。

　　很多年后，白石村成了远近闻名的福地。

　　那口井的水甘甜养人，那棵老树四季常青。

　　村子风调雨顺，连年丰收。

　　三义蛇神庙的香火一直很旺，每逢初一十五，村民便来上香。

　　有时能看见河面泛起细微波纹，似有青金光泽一闪而过。

　　孩子们总爱在庙前玩耍，老人坐在树下讲古。

　　故事总是从一场大旱开始，到三条舍命的蛇，再到一位不知名的神仙。

　　“那位神仙是谁呀？”有孩童问。

　　“那位神仙啊。”老人眯着眼，看着远山流水，“封了咱们的神，就再没出现过了。”

　　“他还会回来吗？”孩子好奇的问。

　　老人摸摸孩子的头，笑而不答，因为他们也不知道那位神仙是谁，不知道他会不会回来。


----------------------------------------

第225章 准备多年的事

　　江昊的身影悄无声息地出现在天庭后花园。

　　园中景象依旧，仙池水波不惊，几株不死药在微风中轻轻摇曳。

　　灵宝天尊与元始天尊正坐在园中对弈，棋子落在棋盘上的声音清脆悦耳。

　　两人几乎同时停下动作，转头看向江昊。

　　灵宝天尊先是一愣，随即眼中闪过震惊：“江道友？你这第五世就完成了？”

　　元始天尊也放下手中棋子，也一脸震惊的看着江昊：“这才过去多少年？道友这蜕变速度，也太吓人了！”

　　正常证道者蜕变一世，那个不是千难万难，而且蜕变的时间至少也以万年计。

　　就算他们两个，每次蜕变都在生死间徘徊。

　　而江昊呢，不到千年就蜕变完成了，这是什么速度？

　　江昊走到石桌前，自然地坐下，给自己倒了杯茶：“机缘到了，便水到渠成。”

　　他说得轻描淡写，但灵宝天尊和元始天尊都明白，到了他们这个层次，每一次蜕变都是生死大关，需要漫长岁月的积累与悟道。

　　江昊这次出去，满打满算也不过数百年，竟然就完成了第五世蜕变，这速度确实匪夷所思。

　　“看来道友此行收获不小。”灵宝天尊目光炯炯，他能感觉到江昊身上那股更加恐怖的气息。

　　虽然依旧内敛，但偶尔流转出的道韵，让他都感到心悸。

　　显然，江昊的实力提升的非常大。

　　“确实有些际遇。”江昊喝了口茶，将帝蓝星上的见闻简单提了提。

　　重点说了那处被仙阵守护的星系和地心神蚕族的事，至于三条小蛇和复活村民那些琐事，他没多提。

　　灵宝天尊和元始天尊听完，都露出思索之色。

　　“至少是仙级大阵守护一个普通星系？”元始天尊沉吟道。

　　“这手笔确实惊人，按道友描述，那阵法偏向守护与隐匿，倒像是在为某个可能保留火种。”

　　“火种？”江昊看向他。

　　“只是猜测。”元始天尊摇头，“乱古时代太过遥远，留下的信息太少，不过既然与乱古遗迹气息同源，或许真有某种关联，道友日后若还有奇遇，不妨再探。”

　　灵宝天尊则对神蚕族更感兴趣：

　　“引导新生种族踏上修行路，这倒是有趣，若它们真能走出一条独特的路，未来或许能为此方天地增添一分色彩”

　　到了他们这个地步，除了修炼便喜欢研究各种东西，江昊创造神蚕族让两人很感兴趣。

　　三人又聊了会儿帝蓝星的见闻，话题渐渐转到修行上。

　　谈起了信仰法，江昊意念一动，信仰身出现。

　　他的信仰身静静盘坐，周身笼罩着一层朦胧而神圣的光辉，气息沉凝。

　　竟然隐隐散发出不弱于强势大帝的威压，而且面貌身形，越发栩栩如生，几乎与真人无异。

　　灵宝天尊顺着他的目光看去，眼中闪过一丝讶色：

　　“你这信仰身，越发凝实了，看这气象，寻常初入帝境者，恐怕都不是其对手。”

　　江昊点点头，走到信仰身前，仔细观察。

　　信仰身内部，无量信仰愿力被精纯淬炼，按照玄奥的规律流转。

　　构筑出类似经脉、脏腑的虚拟结构，甚至隐隐有独立灵性在萌生。

　　“这次在帝蓝星地心，看到那壁画上的女子。”江昊沉吟道，

　　“她周身神国环绕，亿万生灵诵经加持，对信仰愿力的运用已达化境，几近于凭空造化，我有些新想法。”

　　他伸出一指，点在信仰身眉心。指尖道韵流转，这是从壁画中感悟到的法。

　　关于神国构建与信仰循环的模糊道则，被他小心地融入信仰身体内。

　　霎时间，信仰身体表光华流转，内部仿佛有无数微小的光点在诞生。

　　演绎着国度兴衰、众生祈愿的景象，气息竟又凝实了一丝，那双一直紧闭的眼睛，眼皮似乎微不可察地颤动了一下。

　　“妙啊！”元始天尊抚须赞叹，

　　“以信仰铸神国，以神国养己身，若真能走通，这条化身之道，潜力无穷，或许将来，它能成为你的一道特殊分身，甚至一条另类的长生路？”

　　“还在摸索。”江昊收回手指，心里也有些期待。

　　这信仰身走到这一步，确实超出了他最初的预期。

　　“慢慢来吧，不急。”

　　三人不再多言，继续品茶论道。

　　江昊将自己第五世蜕变的一些心得，特别是关于道果循环与生命本源重塑的体悟，毫无保留地分享了出来。

　　到了他们这个境界，早已过了敝帚自珍的阶段，相互印证启发，对彼此都有裨益。

　　灵宝和元始听得认真，不时提出疑问或补充自己的理解。

　　这一论道，便是三年。

　　三年后，灵宝天尊率先起身，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒：“听道友一席话，胜过我独自参悟万年，我这正好试试道友这道果法，不过得按我自己的路数改改。”

　　元始天尊也含笑点头：“贫道亦有此意。江道友此法，确实另辟蹊径，直指本质。我与灵宝道友，也该准备下一世了。”

　　他们两人本还没有到下一世的时候，不过江昊创出了好用的道果法，就节约了很多时间。

　　两人这些年就是在按自己情况改变道果法。

　　江昊笑道：“二位道友道基深厚，定能走出适合自己的路。”

　　“那便借道友吉言了。”灵宝天尊拱手。

　　灵宝天尊与元始天尊不再多言，各自化作流光，没入天庭深处，显然是去准备自己的蜕变闭关了。

　　园中只剩下江昊一人。

　　他静静坐了片刻，目光投向远方，仿佛穿透了无尽时空。

　　“是时候了。”

　　江昊轻声自语。

　　他筹备了十几万年的事，复活太阳圣皇与太阴人皇，如今终于可以开始了。

　　当年江昊寻回两位人皇遗骸与皇器，超度其执念。

　　又推动建立人皇神庙体系，让人族乃至诸天感念两位人皇功绩的生灵供奉香火。

　　这十几万年来，汇聚的信仰愿力早已浩瀚如海。

　　更关键的是，江昊在帝蓝星地心遗迹中，从那幅神秘女子影像蕴含的道韵里，参悟到了一种更高明的信仰运用之法。

　　以信仰为引，沟通冥冥中散落的真灵印记，在众生愿力的共鸣中，重塑存在的锚点。

　　那位神秘女强者实力非常强大，而且对信仰之力的运用也非常高明，让江昊感悟颇多。


----------------------------------------

第226章 这还是人道领域？人皇归来

　　经过这些年的推演与准备，技术层面已经成熟。

　　两位人皇的信仰积累也达到了要求。

　　江昊起身，一步踏出，直接来到了源界中心。

　　他没有掩饰气息，浩荡的天帝威自然散发开来，瞬间惊动了诸天万界。

　　“是天帝！”

　　“天帝现身，要做什么？又要干大事了吗？”

　　“肯定是，天帝每次出手都不简单！”

　　“好恐怖的气息……比上次见他时，似乎又强了无数倍！”

　　无数神念从四面八方汇聚而来，聚焦在江昊身上。

　　所有人都感到疑惑，不知道这位沉寂多年的天帝突然如此高调现身，意欲何为。

　　禁区中的至尊们也被惊动了。

　　“混沌，他又想干什么？不会要来找我们麻烦吧？千万不要啊，我们最近很安分啊！”

　　“这气息……他又变强了，该死，他到底是怎么修行的？他就没有瓶颈吗？”

　　“真是个怪物！”

　　有至尊心中惊惧，害怕江昊又要找借口动禁区。

　　禁区至尊们瞬间起本能反应了，他们现在一看到江昊出动就害怕。

　　实在是被拷打的次数太多，已经成习惯了。

　　一开始他们还觉得丢人，现在觉得也无所谓了，能活着就行。

　　不过，他们很快又否定了江昊要找他们麻烦这个想法。

　　以江昊如今的实力和天庭的威势，真想清理禁区，早就动手了，没必要等到现在。

　　就在诸天猜测纷纷时，江昊动了。

　　江昊双手缓缓抬起，左手浮现一轮炽热如大日的光团。

　　那是太阳圣皇遗留的精气与信仰汇聚，其中有太阳人皇的人皮。

　　右手浮现一轮清冷如明月的辉光，那是太阴人皇的痕迹，包括太阴人皇的身体残块。

　　两个光团中，除了这些，还有一件重要的东西，那就是两位人皇的后裔精血。

　　而且还是血脉反祖后裔的精血，这些精血作为两位人皇归来引子和描点，很重要。

　　血脉这东西，不管前世还是今生，都很神奇。

　　在这个世界，强者的血脉更是神奇，能给后代带来强大的实力。

　　而现在，是时候后代给先祖做贡献了。

　　当然，只是让这些后裔贡献一点精血，并不影响他们修炼和别的方面。

　　“今日，请二位道友归来。”

　　江昊的声音平静，却响彻诸天每一个角落。

　　话音落下，他双手向虚空中一按。

　　“轰！”

　　整个宇宙都震动了一下。

　　以江昊为中心，无数金色的信仰光点从诸天万界升起，如同百川归海，汇聚而来。

　　那是在诸天各地人皇神庙积累的愿力，是诸天无数人的感念。

　　是无数受惠于人族两皇遗泽的生灵最纯粹的敬意。

　　信仰光点汇聚成两条浩瀚的光河，一条炽热如阳，一条清冷如月，分别注入江昊左右手中的光团。

　　与此同时，江昊身上散发出玄奥无比的道韵，那是他在乱古影像中参悟的信仰法，关于存在与归来的秘法。

　　江昊以自身无上修为为炉，以浩瀚信仰为柴，以两位人皇遗留的本源印记为引，开始进行一场逆天之举。

　　虚空中，大道开始轰鸣，仿佛有某种规则被触动，在排斥、在抗拒。

　　生死界限，是天地最基础的法则之一，死者不可复生，这是这个世界的一大限制。

　　但江昊神色不变，只是将自身道果展开，那经过五世蜕变的恐怖本源弥漫开来。

　　强行抚平了规则的躁动，为两位人皇撑开一片允许归来的领域。

　　这一幕震撼了所有观看者。

　　“天帝他……这是在复活什么人？！”

　　“看那气息……是太阳与太阴大道，难道……”

　　“是太阳圣皇和太阴人皇，天帝要复活两位人皇！”

　　无数人震惊，天帝竟然要复活死去多年的两位人皇，这是真的吗？

　　猜测很快变成了确信，太阳圣皇与太阴人皇的大道气息太过独特，诸天中无人不晓。

　　当年江昊寻回他们遗骸、建立神庙时，就曾引发巨大轰动。

　　如今看来，那竟是为今日复活做的铺垫！

　　“天帝这举动太疯狂了，死者怎能复生？”

　　“这可是逆转生死啊，天地不容！”

　　“但……天帝好像真的在对抗天地规则……”

　　诸天哗然，所有人都屏住了呼吸，死死盯着宇宙中心那不可思议的一幕。

　　禁区中的至尊们更是目瞪口呆。

　　“他……他竟然真的在尝试复活古皇？”

　　“这怎么可能，真灵消散，肉身腐朽，如何能归来？”

　　“可看这阵势……他好像真有把握！”

　　有至尊心中涌起难以言喻的复杂情绪。他们自斩蛰伏，苟延残喘，所为不过长生。

　　而江昊，竟在尝试让早已逝去超过百万年的古皇归来！

　　这手段，这气魄，让他们感到一种深深的震撼！

　　这还是人道领域能做到的事吗？

　　江昊他还是人道领域吗？确定没有成仙？

　　宇宙中心的异象持续了整整七七四十九日日。

　　四十九日间，信仰光河奔流不息，江昊的道韵与天地规则的对抗也一直在持续。

　　虚空中时而烈日当空，时而明月高悬，两种至强大道的气息越来越清晰，越来越凝实。

　　终于，在第四十九日正午，两条信仰光河轰然汇入中心。

　　炽热与清冷的光辉同时爆发到极致，然后缓缓内敛。

　　光辉散去，两道身影并肩而立，出现在江昊面前。

　　左边一人，身形高大，面容刚毅，周身散发着温暖而浩瀚的气息。

　　他站在那里，就像一轮人形太阳。

　　右边一人，身形修长，气质清冷，眼眸深邃如寒潭，周身太阴道韵流转，宁静而神秘。

　　正是太阳圣皇与太阴人皇！

　　两位人皇的眼中带着刚刚苏醒的茫然，随即迅速清明。

　　他们看向四周，看向眼前的江昊，又感应到自身状态和那浩瀚未散的信仰之力，瞬间明白发生了什么。

　　太阳圣皇率先开口，声音浑厚，带着难以置信：“是你？江昊？你……将我们唤回了？”

　　太阴人皇也凝视着江昊，清冷的声音中带着一丝波动：“逆转生死……你竟能做到这一步。”

　　他们都认出了江昊，当年江昊寻回他们遗骸时，曾与他们的残念有过短暂交流。

　　但那时江昊刚刚证道，虽然惊艳，却远不如现在这般深不可测。

　　眼前的江昊，站在那里，就仿佛是整个天地的中心，气息圆融无瑕，让他们都感到一种本能的震动。

　　曾经那个刚证道的后辈竟然已经走到了如此高度！

　　江昊看着两位归来的人皇，脸上露出笑容：“欢迎归来，两位前辈。”


----------------------------------------

第227章 神乎其技，多年责任

　　江昊的语气开心，就像迎接久别重逢的好友。

　　太阳圣皇深吸一口气，压下心中的震撼，感叹道：

　　“真是没想到，当年见你时，你虽已证道，但尚在帝境范畴，如今再相见，我已远远看不透你了，你说你已成仙我都信！”

　　太阴人皇也微微颔首，眼中带着惊叹：“何止看不透，你这强行让我们归来，为我们重塑的手段，已近乎神话了。”

　　太阴人皇和太阳人皇都是曾经屹立在一个时代绝巅的人物，眼界极高。

　　正因如此，才更明白江昊做到的事有多么不可思议。

　　这不仅仅是实力强就能办到的，更是涉及到了对生死、信仰等大道的深刻理解与运用。

　　各种要求都要达到，这非常之难！

　　“侥幸有些际遇罢了。”江昊没有多解释，转而问道，“两位人皇感觉如何？可有什么不适？”

　　太阳圣皇与太阴人皇对视一眼，都开始仔细感应自身状态。

　　片刻后，太阳圣皇沉吟道：

　　“状态很奇特，我能感觉到磅礴的力量，但似乎与真实的血肉之躯有些不同，像是以信仰和某种本源印记凝聚的灵体。”

　　太阴人皇也点头，补充道：

　　“而且，天地对我们仍有隐约的排斥感，虽然不是特别强烈，但确实存在，仿佛在提醒，我们不该归来。”

　　江昊点点头，没有意外：

　　“这在意料之中，生死界限是天地基础法则，即便以信仰重塑存在，暂时绕过了这道坎，但终究不是真正的血肉重生。

　　二位如今的状态，更接近香火神灵，与天地间尚有一线隔阂。”

　　对于这个事，江昊也没意外，生与死本就界限分明。

　　也就两位人皇特殊，一是实力够强，是证道者，而且在证道者中也不算弱。

　　二是还有残体存在，两位人皇受许多人敬仰，愿力源源不断，这给了两人归来的基础。

　　这也是江昊能让两位归来的原因，没有这些条件，江昊也做不到让两人归来。至少现在做不到。

　　江昊顿了顿，继续道：“不过这只是暂时的，我有一法，或许能让两位人皇重凝真正的血肉道体，彻底归来。”

　　太阳圣皇闻言，却是洒脱一笑：“现在能以这种情况归来，已是天大的幸事，岂敢奢求更多？”

　　太阴人皇也感谢道：

　　“道友再造之恩，没齿难忘，至于能否重归血肉之躯，并不重要，能再临世间见证这个时代，继续为人族尽一份力，我等已心满意足。”

　　两位人皇还是一如既往的豁达。

　　两位皇者的豁达，让江昊心中也升起敬意。

　　这才是真正为人族撑起一片天的先贤，心系苍生，淡泊己身。

　　“二位人皇言重了，你们为人族付出的一切，后人铭记于心，今日请你们归来，也是希望你们能亲眼看到，人族如今之盛况。”

　　“我们也很期待。”太阴人皇和太阳人皇也微笑点头。

　　此时，诸天万界早已沸腾。

　　“成功了，天帝真的复活了太阳人皇和太阴人皇！”

　　“我的天，我看到了什么？两位古皇真的归来了！”

　　“逆天改命，逆转生死……天帝这是创造了神话啊！”

　　“从此以后，谁还敢说死者不能复生？天帝就做到了！”

　　震撼、崇拜、难以置信……

　　种种情绪在宇宙中蔓延。

　　江昊今日之举，彻底颠覆了众生对生死界限的认知。

　　禁区中，一片死寂。

　　良久，才有至尊涩声开口：“他……真的做到了。”

　　“以信仰为基，重塑存在，这种手段，闻所未闻。”

　　“我们自斩蛰伏，苟且偷生，他却能让逝去的皇者归来，呵呵，真是讽刺。”

　　“这位天帝，早已不可度量！”

　　再也没有任何怀疑。

　　江昊用事实证明了，他早已站在了一个让他们无法理解的高度。

　　诸天中心，江昊对两位人皇道：“此地不是叙话之所，二位道友，请随我回天庭。”

　　“善。”太阳圣皇与太阴人皇点头。

　　三道身影化作流光，消失在天庭方向。

　　而太阴人皇和太阳人皇复活，最开心的莫过于两人的后代。

　　太阳神教祖庭，那座古朴恢弘的太阳神殿前，此刻鸦雀无声。

　　所有教众，从垂垂老矣的长老。

　　到刚刚踏入修行门槛、脸上还带着稚气的年轻弟子，全都聚集在殿前广场，仰望着星空，身体微微颤抖。

　　他们的目光，死死锁定在宇宙中心那散发着温暖与威严气息的太阳人皇身影上。

　　那股血脉相连的悸动，那股烙印在灵魂深处的熟悉与崇敬，做不了假。

　　“成……成功了……”一位须发皆白的老圣人嘴唇哆嗦着，手中的古朴权杖当啷一声掉在地上。

　　他浑然不觉，只是呆呆地望着，浑浊的老眼中，泪水不受控制地涌出，顺着深刻的皱纹蜿蜒而下。

　　“圣皇……圣皇陛下……归来了……真的归来了……”

　　他身旁，另一位同样苍老的准帝，猛地跪倒在地，以头抢地，发出压抑了无数岁月的呜咽：

　　“列祖列宗在上……我们……我们终于等到了，十几万年啊，十几万年的等待和努力，没有白费！”

　　这哭声像是打开了闸门。

　　刹那间，整个太阳神教祖地，爆发出了惊天动地的哭嚎与欢呼。

　　这是幸福的喜悦，是代代传承的责任和愿望终于得偿所愿的宣泄。

　　江昊十几万年前就和两教的人说过，以后有机会会复活两位人皇。

　　两教的人从当时就一直在为这件事而努力。

　　他们从那个时候开始就在诸天各处建立人皇神庙，收集信仰，为人皇归来做准备。

　　这个责任，代代相传，已经持续了十几万年，无数人为之奋斗，而今，终于等到了。

　　“圣皇！”

　　“圣皇陛下回来了！”

　　“呜呜呜……父亲，祖父，你们看到了吗，圣皇回来了，我们太阳神教，等到了！”

　　年轻弟子们或许对十几万年前的苦难感受不深，但他们从小听着圣皇的传说长大。

　　看着长辈们为复活圣皇而努力，此刻也被这席卷全教的狂喜情绪感染，跟着欢呼、流泪、拥抱。

　　太阳神教的教主，勉强维持着威严，但通红的眼眶和颤抖的双手出卖了他内心的激荡。

　　他深吸一口气，声音响彻全场：

　　“太阳神教所有弟子听令，圣皇归来，全教大庆，告慰历代先贤英灵，感念天帝大恩！”


----------------------------------------

第228章 两位人皇的惊叹

　　“感念天帝再造之恩！”山呼海啸般的应和声响起，充满了发自肺腑的感激。

　　他们比谁都清楚，没有天帝江昊，别说复活圣皇，就连太阳神教本身，恐怕早被一些人打压中，就已灰飞烟灭了。

　　是天帝崛起后横扫诸敌，寻回圣皇遗骸与皇器，庇护人族，才让他们得以传承。

　　更是天帝推动建立人皇神庙体系，指明了复活的方向，并在现在，以无上伟力，将传说变为现实。

　　同样的场景，几乎同步发生在太阴神教。

　　太阴神教祖地。

　　清冷的太阴道光笼罩下，一向以沉静内敛著称的太阴神教弟子们，此刻也完全失去了往日的淡定。

　　太阴神教的人都握紧拳头，激动的流泪不已。

　　太阴神教的教主，望着星空中那道太阴道光缭绕的身影，缓缓跪拜下去，声音哽咽却清晰：

　　“太阴神教教主，率全教弟子，恭迎人皇归来，叩谢天帝大恩！”

　　在他身后，黑压压跪倒一片。

　　许多老辈人物哭得难以自抑。

　　“值了……一切都值了……”

　　一位曾参与过最早一批神庙建立，自封只为见到人皇归来的老妪，浑浊的眼中流下两行清泪。

　　望着星空，嘴角含笑，气息渐渐微弱下去，最终归于平静。

　　她是笑着走的，因为她看到了最终的光明。

　　……

　　当两位人皇真正立足于三十三重天宫之前，望着眼前那浩瀚无垠天庭。

　　望着弥漫着不朽道韵的天庭建筑群时，纵然是见多识广的他们，眼中也不可避免地流露出震撼之色。

　　这绝对是伟大的造物。

　　整座天庭，仿佛是从大道本源中直接生长出来的一般，与这片宇宙的脉搏隐隐共鸣。

　　宫阙楼台皆以无上仙料神金铸就，却无半点匠气，只有浑然天成的道韵流转。

　　“宛如神话！”太阳圣皇感叹道，这是他目前见过最伟大的雄伟的天宫！

　　神圣伟大！

　　太阴人皇也点了点头，“江道友，了不起啊！”

　　太阴人皇感叹了一番。

　　然后他突然感受到脚下传来的九股镇封乾坤的浩瀚气机，这九股气机分别坐镇诸天各处关键节点。

　　“这种感觉……”

　　“是九鼎。”江昊的声音平和地响起，为二人解惑。

　　“我炼制九鼎，分镇诸天各处，梳理地脉，稳固乾坤，以定万世之基。”

　　太阴人皇清冷的眼眸中异彩闪烁：“以九鼎镇世，调和天地，此法，确实很有想法。

　　难怪我感觉此方天地的大道法则，比我当时醒来的时候要顺畅得多，原来如此！”

　　九鼎！江道友这是哪里来的这么多仙金？

　　寻常证道者有个一两件材料已经不错了，九个，想都不敢想！

　　哦，对，可以打劫禁区，江道友这肯定是找禁区借了！

　　不过这得借多少次才能有这么多！

　　随后几人又交谈了一番，当得知江昊做的一些事后，两位人皇更是震惊不已。

　　这后辈也太出色了吧？

　　梳理天地大道，建立天庭设立秩序，暴打禁区，让所有禁区臣服，这一件件事，如果不是确实发生的，他们都不敢信。

　　这是一个证道者能做到的事？

　　每一件事，如果做了其中一件事，便可万古流芳，可江昊却都做了！

　　梳理天地万道，强行梳理被太古神战造成的天地大道疾病！

　　这其中的难度与凶险，两人比任何人都清楚！

　　那相当于以一己之力，对抗整个天地自然演化了无尽岁月的惯性与反噬！

　　稍有差池，便是道毁人亡，甚至可能引发诸天级的法则崩塌！

　　这得多强实力和责任心才会选择做这事！

　　太阴人皇环顾四周那运转有序、万灵各司其职的浩瀚景象。

　　“天庭便是你梳理万道后，建立的秩序中枢？”

　　“是。”江昊点头，目光悠远，

　　“万道已顺，然人心有私，诸天万界，强权欺凌、恩怨杀戮、资源争夺永无止息。

　　既然我有了能力，便想着能否建立一个最基本的秩序，划定底线。

　　让弱小者有喘息之机，让混乱有规可束，故立天庭，设天条，建执法殿，监察诸天。

　　不敢说绝对公平，但求相对有序，让文明之火，不至于在无意义的混乱中轻易熄灭。”

　　建立秩序，监察诸天！

　　太阳圣皇与太阴人皇对视一眼，都看到了对方眼中的震撼与敬佩。

　　他们当年为人族而战，为人族争生存空间，已是呕心沥血。

　　而江昊所做的，却是为这整个诸天建立一套运行的规则！

　　这气魄，这格局，已完全超越了一族一界的范畴，是真正的为万世开太平的胸怀！

　　三人一路行至凌霄宝殿前的广场，从这里可以俯瞰部分天庭盛景，也能感受到昆仑古那若隐若现的奇异波动。

　　太阴人皇敏锐地察觉到了什么，望向宇宙某个偏僻角落：

　　“那里似乎有一条稳固的通道，连接向一个法则更加完整、本源更加厚重的陌生世界？”

　　江昊顺着她的目光望去，颔首道：“那是通往小仙界的飞升通道。”

　　“小仙界？”太阳圣皇疑惑。

　　“此方宇宙之外，尚有其他大世界。”江昊简要解释道。

　　“其中一方，被称为小仙界，其环境特殊，生灵寿元更长，法则更近仙道，我与灵宝、元始二位道友联手。

　　开辟了这条相对稳定的通道，为此界修士，多提供一条前路选择，也为应对未来可能之变局，先行探索，积蓄力量。”

　　开辟两界通道！探索域外前路！

　　两位古皇彻底沉默了。

　　梳理万道，开启盛世，建立天庭，奠定秩序，开辟仙路，探索前路……

　　这一桩桩，一件件，哪一件不是震古烁今、足以让任何帝与皇名垂万古的伟业？

　　而眼前这位后辈，竟然在短短十余万年间，全部做到了！

　　并且做得如此举重若轻，格局宏大！

　　太阳圣皇长长吐出一口气，看着江昊，目光复杂无比，最终化为一声由衷的赞叹：

　　“江昊道友，你之所为，已非大帝、古皇这些称谓所能衡量，梳理乾坤，订立秩序，开辟前路，你这是在为这整片天地，开创一个全新的纪元啊！”

　　太阴人皇也深深地看着江昊，清冷的声音带着前所未有的郑重：

　　“我二人当年，不过为人族争得一方生存之地，便觉的不错，今日见你手笔，方知何为继往开来，人族有你，是万世之幸，此方天地有你，真是造化。”

　　两人的赞叹，毫无虚假，纯粹是见识到江昊所做的伟业后，发自内心的震撼与敬佩。


----------------------------------------

第229章 帝蓝星的变化

　　江昊三人一路来到天庭，不出意外，两位人皇见到仙金圣灵和不死药这些东西后，又是一番震惊感叹。

　　太阳人皇和太阳人皇两人觉得，今天自己两人是来见世面的。

　　他们两个今天一天的震撼，比他们以前一辈子都多。

　　江昊为两位人皇泡上悟道茶，三人边喝茶边聊天。

　　三人没有太多的客套与寒暄，三位分别代表了不同时代人族巅峰的存在，很自然地开始论道交流。

　　太阳圣皇阐述他对太阳大道的理解，太阳大道不只有毁灭与炽热，也有孕育与生机。

　　太阴人皇则分享太阴之道的玄妙。

　　江昊认真聆听，不时提出自己的见解。他虽然现在修为远超两位人皇，但大道万千，各有所长。

　　两位人皇都是惊才绝艳之辈，在各自的道路上走到了极致。

　　他们的感悟与视角，对江昊也有启发。

　　而论到对天地大道、对长生蜕变、对更高境界的探索时。

　　江昊的见解又让两位人皇听得如痴如醉，许多困扰他们多年的疑惑豁然开朗。

　　这一论，便是数月。

　　园中时而大日凌空，时而月华如水，时而混沌初开，异象纷呈。

　　两位人皇心中的感慨越来越深。

　　他们彻底明白，眼前这位后辈，早已将他们远远甩在了身后，走上了一条前所未有的道路。

　　“能与道友论道，实乃我二人之幸。”太阳圣皇最后感慨道。

　　太阴人皇也点头：“今日方知，道无止境，江道友之路，令人神往。”

　　江昊微笑：“二位道友过誉了，大道漫漫，你我皆在途中。”

　　天庭后花园中，数月论道暂歇，两位人皇则回各自神教去见自家后裔。

　　江昊坐在后花园，开始思考未来的路。

　　第五世已然圆满，下一步，便是活出第六世，进一步夯实红尘仙路根基。

　　而活出第六世后的目标，则是彻底解决元始天尊所提及的道玄界之患与那神秘的神秘仙威胁。

　　等解决完神秘仙，就开始融合世界，让源界不断进化。

　　江昊隐隐有种预感，不管怎样，自身实力提升和世界进化都是重点。

　　将源界与小仙界乃至其他同源的世界逐步融合。

　　使天地本源升华，孕育出更强大的生灵与应对变局的力量。

　　不过，这些都需要时间，需要更强大的实力作为支撑。

　　两位人皇安顿好后人后，又回到了天庭。

　　江昊给两人说起蜕变方法。

　　江昊给两位人皇能回归肉体的方法正是化圣灵法。

　　圣灵得天所钟，这种方法正好合适。

　　经过多年研究，江昊对化圣灵法已经很深，他第五世就借鉴了一点化圣灵法。

　　两位人皇自然没意见，找了个宝地，直接开始蜕变。

　　时间流转，近万年时间弹指而过。

　　帝蓝星，早已不是当初那个灵气贫瘠、修炼文明落后的偏远星球。

　　受江昊当年蜕变时散逸的道韵滋养，加上山涧灵泉万年不绝的灌溉。

　　整个星辰灵气复苏，地脉壮大，已然成为一片修炼神土。

　　山川灵秀，奇花异草遍地，甚至孕育出了几处小型秘境。

　　现在帝蓝星已经开始出现王者境的强者，虽然不多，但比起以前四极境就是最强者而言，变化极大。

　　帝蓝星上的最强种族之一，便是神蚕族。

　　它们早已走出地心，在环境适宜的山脉深处建立了属于自己的势力，名叫神蚕岭

　　神蚕族体型依然不算巨大，但通体晶莹，散发着玉石般温润的光泽，额头的淡金色纹路越发玄奥。

　　这个种族性格普遍沉稳，甚至有些宅，大部分时间不是在沉眠蜕皮进阶。

　　就是在安静修炼它们传承的《神蚕经》，很少主动招惹外界。

　　但低调不代表软弱。

　　这些年来，随着帝蓝星名声渐显，陆续有星空中的修士或势力发现了这里。

　　第一次，是一伙流窜的星际散修，看见了帝蓝星满地的天材地宝。

　　眼红之下想要强抢，结果被一群闻讯赶来的神蚕族强者打得抱头鼠窜。

　　他们至死都没明白，为什么这些看起来温吞吞的水晶虫子，动起手来那么狠，功法还强得离谱。

　　后来，星空中某个家族看上了帝蓝星，想占下来作为家族私产，派了舰队和修士军团前来。

　　战争持续了数年，神蚕族凭借对地形的熟悉和强大的个体实力还有精妙的合击阵法，硬是扛住了攻击。

　　最后那位家族的族长，一位老牌王者亲自出手。

　　但他却在神蚕族王者长老的手下吃了亏，不得不悻悻退走。

　　这些入侵者都震惊地发现，神蚕族的传承功法极其高明，远超他们见过的圣法。

　　这让他们对帝蓝星的来历充满猜测，但也更添贪婪。

　　这种宝星，谁都不想放弃！

　　而随着时间推移，神蚕族也开始了解星空。

　　大约一千多年前，神蚕一族族内第一位王者境巅峰的强者，决定踏入星空探索。

　　随后几百年，又有数位王者相继离去。

　　直到某一日，帝蓝星迎来了前所未有的强敌。

　　星空中，几艘伤痕累累、符文暗淡的古战船仓惶跳跃出来，恰好出现在帝蓝星外。

　　战船上，是一群狼狈不堪的修士。

　　他们大多衣衫染血，面带惊惶与疲惫，这群人正是星空中一个名为司马家的势力残部。

　　为首者，是一位气息明显萎靡的老者，这个老者散发着属于圣人的气息。

　　这个圣人正是司马家如今仅存的老祖。

　　“老祖，快看，下面有颗生命星辰，而且看其灵气波动，像是刚进化不久的生命星球！”

　　一位中年模样的王者境族老，指着探测法盘上显示的帝蓝星数据，声音带着劫后余生的惊喜。

　　司马老祖浑浊疲惫的眼睛猛地一亮，强提精神，圣人级的神念迅速而仔细地扫过整颗帝蓝星。

　　片刻后，司马老祖眼中爆发出骇人的精光，连气息都因为激动而波动起来：

　　“好，好一颗宝星，灵气充沛纯净，地脉活跃，资源丰饶而且，最强者不过才区区王者境，连一个圣人都没有，真好！”

　　“太好了，真是天不亡我司马家啊！”另一位族老激动得浑身发抖，老泪纵横，

　　“老祖，这简直是上天赐给我们司马家东山再起的新祖地啊，以此星为基，休养生息，我司马家定能重振声威，甚至更胜往昔！”

　　一群残兵败将闻言，原本死灰般的眼神重新燃起希望，开始兴奋地议论起来。

　　他们开始畅想着如何在这颗无主的宝星上称王称霸，重建家族辉煌。


----------------------------------------

第230章 神蚕族的巨大变化

　　他们司马家原本是一颗中等规模生命星球的一方豪强。

　　族中出过大圣，不久前还有圣王境老祖活着。

　　可不久前，族中唯一的圣王境老祖坐化，消息不知怎么走漏了，被宿敌家族知晓，随后便遭到雷霆般的围攻。

　　司马家拼死抵抗，最终还是不敌，只有他们这一支核心族人狼狈逃出。

　　他们本以为家族就此衰落，不得不隐姓埋名，夹起尾巴做人。

　　可万万没想到，绝境之中竟能发现这样一颗近乎完美的星球！

　　此时，只有人群中一个看起来只有四极境修为的小辈。

　　望着下方那蔚蓝宁静的星辰，心中莫名升起一丝不安，小声开口道：

　　“老祖，各位叔伯，这种灵气复苏却无强者坐镇的非凡星辰，往往可能藏着什么隐秘。

　　或者有未知的禁忌存在，我们刚经历大难，元气大伤，是不是先小心探查清楚，稳妥些再……”

　　他看过很多故事，里面都有这种事，所以很是担忧。

　　“住口！”司马老祖此刻已被巨大的惊喜和重振家族的渴望冲昏了头脑。

　　闻言脸色一沉，不悦地打断了他，脸上露出属于圣人的自负，

　　“老夫方才已用圣念反复探查，确无圣人气息，些许王者境土著，即便有些底牌传承，在绝对的实力差距面前，又能翻起什么浪花？

　　此星合该为我司马家所有，传令，降落，占据主要灵脉节点，若有抵抗，格杀勿论，清理掉原住民！”

　　在司马老祖看来，王者与圣人，乃是天壤之别。

　　圣人之下，皆为蝼蚁。

　　战争，瞬间爆发。

　　司马家虽是残部，但瘦死的骆驼比马大。

　　一位受伤的圣人老祖，数位王者境族老。

　　加上一批百战余生的精锐修士，对于目前的帝蓝星而言，依然是压倒性的恐怖力量。

　　神蚕族联合帝蓝星上其他几个同样达到王者境的人妖两族强者，拼死抵抗。

　　一位已臻至半圣境界神蚕长老亲自出战。

　　凭借《神蚕经》的精妙和主场地利，勉强缠住了司马老祖，为族人和帝蓝星别的强者争取转移时间。

　　但圣人威能实在超乎想象，神蚕长老依旧节节败退，身上晶莹的甲壳出现裂痕。

　　就在防线即将全面崩溃之际。

　　“轰！”

　　一股浩瀚带着独特道韵的圣威，毫无征兆地自星空外降临，瞬间笼罩了整个帝蓝星！

　　这股圣威磅礴而稳定，远非司马老祖那虚浮重伤的气息可比。

　　如同定海神针，一下子稳住了摇摇欲坠的战局。

　　交战双方都被这突如其来的变故惊得停下了手。

　　司马老祖脸色骤变，惊疑不定地望向星空：“圣人？此地怎会有其他圣人？！”

　　神蚕族这边，那位半圣强者先是一惊，随即感受到那圣威中熟悉的同源气息。

　　顿时激动得浑身颤抖，望向星空某处：

　　“这气息……是清微老祖，他回来了，他成圣了！”

　　神蚕族来到地面后，也入乡随俗，给自家起了个姓，姓清。

　　只见星空外，一道璀璨如流星的流光，以惊人的速度落下，径直坠入战场中央。

　　光芒散去，化作一道人形身影。

　　他大体保持着神蚕族的特征，通体如最纯净的水晶雕琢，流转着圣洁的光晕。

　　额前一道笔直的金色纹路犹如天剑，散发着一往无前的锐气。

　　周身圣道法则隐现，正是千年前第一个踏入星空的那位神蚕族王者，清微！

　　如今，他已自证成功，踏足圣道，成为神蚕族有史以来第一位真正的圣人。

　　清微圣人！

　　清微圣人目光如电，瞬间扫过满目疮痍的家乡土地，看到受伤的族人和被毁的家园，眼中瞬间燃起冰冷的怒火：

　　“何方宵小，敢犯我祖星，伤我族人！”

　　他没有任何多余的废话，直接出手。

　　晶莹的圣道法则汹涌而出，化作无数道足以切割虚空的璀璨丝线。

　　编织成一张遮天蔽日的大网，朝着惊骇欲绝的司马老祖当头罩下！

　　“不！”司马老祖又惊又怒，他完全没想到这偏僻星辰居然真能蹦出一个状态完好的新晋圣人。

　　他重伤在身，实力大打折扣，面对清微圣人这含怒一击，只能拼尽全力抵挡。

　　然而，清微圣人根基扎实无比，《神蚕经》玄奥莫测，赋予他远超同阶的战力。

　　两人交手不过数十回合，司马老祖便惨叫一声，圣躯被无数晶莹丝线穿透绞碎，连同神魂一起，当场陨落！

　　司马家老祖死前后悔不已，他没想到这个星球竟然真有隐藏强者。

　　早知如此，就该听自家那个后辈说的。

　　可现在后悔已经迟了。

　　主心骨一死，司马家剩余众人顿时魂飞魄散，再无战意，哭喊着四散奔逃，或跪地求饶。

　　顷刻之间，这支曾给帝蓝星带来灭顶之灾的强敌，土崩瓦解。

　　危机解除，神蚕岭上下乃至整个帝蓝星的生灵，都爆发出劫后余生的欢腾。

　　清微圣人回归，且一举斩杀敌首，不仅解了灭族之危，更让整个神蚕族乃至帝蓝星的底气，暴涨了何止十倍！

　　神蚕岭深处，新建的议事大殿内，晶莹的光辉柔和地照亮每一个角落。

　　清微圣人坐在主位，族中几位德高望重的长老，以及新晋的几位王者境精英分坐两旁。

　　“清微老祖，您真的成圣了！”

　　一位头发都已变成淡金色的老长老，依旧难掩激动，声音发颤。

　　“您在星空中这些岁月，可还安好？一定经历了许多艰难吧？”

　　清微圣人看着这些熟悉又有些陌生的面孔，其中不少是他离开后才成长起来的后辈，眼中流露出温和与感慨：

　　“星空浩瀚无垠，强族如林，弱肉强食是永恒的法则，危机与机遇确实并存。

　　我能侥幸成圣，也是经历了数次生死磨炼，多次险死还生，才得以窥见圣道门槛。”

　　他顿了顿，开始向族人们描述外界的广阔与残酷：

　　“在我们帝蓝星，王者便已是巅峰，但在星空中，王者不过是踏上了真正的修行路，其后有圣人境，如我如今这般。

　　圣人之上，还有更为强大的圣王境，一念可掌星辰生灭。

　　圣王之上，是为大圣，那是真正可以纵横一片星域的霸主。

　　而大圣之上，还有准帝，那是无限接近至高帝境的存在，威能难以想象，至于准帝之上……”


----------------------------------------

第231章 神蚕族：是谁创造了我们？

　　清微圣人的声音带着无比的凝重与敬畏：

　　“便是那诸天万界，一世唯一，镇压九天十地，无敌一个时代的—大帝！”

　　大帝！

　　议事殿内一片寂静，只能听到神蚕族人有些粗重的呼吸声。

　　虽然早有猜测外界强者如云，但亲耳听到如此清晰恐怖的境界划分。

　　还是让所有神蚕感到心神震撼，甚至有些恍惚。

　　这么说来，他们帝蓝星如今最强的清微老祖，在外界，也算不得什么！

　　之后的圣王、大圣、准帝、大帝……

　　每一个境界之间的差距，恐怕都如同天堑。

　　“原来……我们连井底之蛙都算不上……”

　　一位年轻的神蚕喃喃道，眼中既有骇然，又逐渐燃起一种前所未有的炙热光芒。

　　他升起对更广阔天地、对更强力量的向往。

　　和各地天骄争霸，这是多么美好的事！

　　但很快，就有理智的老辈提出了担忧。

　　一位身躯略显佝偻的长老忧心忡忡地开口：

　　“清微老祖，外界如此可怕，强者林立，而我们的帝蓝星，随着不断进化，灵气越发浓郁。

　　天材地宝越来越多，迟早会像一块散发着香味的肥肉，吸引来更强大的掠食者。

　　这次是受伤的圣人，若下次来的是全盛的圣人，甚至圣王境，乃至大圣境的可怕存在，我们该如何应对？”

　　这话如同一盆冷水，让许多沉浸在清微老祖成圣喜悦和对外界憧憬中的族人冷静下来，脸上浮现出同样的忧愁。

　　是啊，怀璧其罪，帝蓝星越来越耀眼了，以后危机肯定越来越多！

　　清微圣人闻言，神色却并未显得过于沉重，反而露出一丝意味深长的笑容，他缓缓道：

　　“不错，木秀于林，风必摧之，这个担忧很有道理，我们确实需要不断变强，才能守住家园。”

　　“不过，大家也不必过于焦虑绝望，因为，我们帝蓝星，并非没有底牌，你们可还记得白石村？”

　　白石村？众人一愣，随即纷纷点头。

　　白石村在帝蓝星可是一个传奇之地，出了位神秘莫测、仅在传说中显圣过的神仙。

　　那位神仙还册封了三条舍己救村的蛇为守护神。

　　这个故事在帝蓝星几乎家喻户晓。

　　“记得，可那和白石村还有和那位神仙有什么关系？那个神仙不是走了吗？难道那位神仙还在帝蓝星？”有族人疑惑。

　　清微圣人摇头：“没有，那位神仙已经走了，不过我们帝蓝星还有蛇神”

　　蛇神？众人更困惑了。

　　一位中年长老迟疑道：“老祖，您是说乌龙河那三位？可传说他们很多年前就已经死了啊？”

　　“他们死了但却并未完全死，肉体老死，灵却不灭。”

　　清微圣人目光深邃，看向殿外无尽的虚空，

　　“因为他们接受的，是真正的神职敕封。

　　只要敕封他们的那位存在留下的法则不灭，只要帝蓝星还有生灵记得他们，还在感念他们，他们的信仰神躯便不会真正消亡。

　　而他们三位，如今，正是我们帝蓝星隐于幕后的守护神！”

　　这也是清微成圣人境后，冥冥中感应到的。

　　守护神？而且听老祖的意思，这三位守护神，似乎很强？

　　“老祖，那三位蛇神……现在有多强？”

　　年轻人忍不住追问，眼中充满好奇。

　　清微圣人脸上露出崇敬之色，沉声道：

　　“很强，具体境界我无法完全看透，但可以确定，他们任何一位，都拥有不弱于大圣境的实力！”

　　“大圣境？”

　　全场哗然！

　　刚刚还让他们感到绝望而高不可攀的大圣境，自家帝蓝星居然就有三位？

　　还是以守护神的形式存在？

　　惊喜、激动、难以置信的情绪在殿内弥漫。

　　若真有三位大圣级的守护神隐匿，那帝蓝星的安全系数，瞬间拔高到了一个难以想象的程度！

　　神蚕岭议事殿，清微圣人看着激动不已的族人们，抬手示意大家安静，然后继续说道：

　　“三位守护神大人确实是我们的依仗，不过，他们一般情况下不会出手。

　　除非帝蓝星遭遇真正危及星辰的灭顶之灾，否则他们不会轻易显圣插手具体事务。”

　　清微目光扫过众人，语气变得严肃：“守护神大人希望我们明白，一个文明，一个族群的真正强大，不能永远依赖于庇护。

　　外部的压力与挑战，亦是磨砺与成长的契机。

　　过度依赖，只会让我们失去进取之心和应对危机的能力。

　　所以，未来的路，终究要靠我们自己一步步走出来，变得足够强大，才能与三位守护神大人一起，真正守护好我们的家园。”

　　族人们闻言，初时的狂喜渐渐平复，取而代之的是沉思与坚定。

　　年轻一代眼中斗志更盛，老一辈则缓缓点头，深以为然。

　　是啊，靠山山会倒，靠神，神也有其规则。

　　唯有自身强，才是真正的强。

　　清微看着众人的表现，满意的点了点头，又道。

　　“而且，论来历和底蕴，我们神蚕族不弱于诸天任何种族。”

　　“老祖你的意思是？”有族人一愣，连忙激动道。

　　自家种族真有惊天来历？

　　“是的，我们神蚕族来历很不简单，我在外面经历了很多，见到了许多传承，大圣经、准帝经残篇都有所耳闻……”

　　清微语气变得郑重，“但无论哪一部，与我们修炼的《神蚕经》相比，都远远不如！”

　　众多神蚕族的族人屏息。

　　“我们的经文，很可能是……帝经！”清微圣人缓缓道，

　　“而且，我仔细回想我们族群的历史，不到万年，我们从蒙昧的地心晶蚕这种弱小种族，进化到如今拥有圣人以及众多王者的强族，这简直是奇迹。”

　　“万年左右，我们从懵懂的种族，进化成现在的高等智慧种族，这是神迹，这是历史中都没出现过奇迹！”

　　“而什么样的存在，能造就如此奇迹？”

　　听到清微圣人的话。

　　神蚕族的人都微微沉默。

　　他们都是有智慧的高等生命。

　　有了智慧后，自然有人思考过这些问题。

　　经过各种探查，他们中有一些智慧的族人提出过一个猜测，那就是，他们是被创造出来的！

　　这个猜测有很多人认同，也有很多人不认同。

　　不认同是因为太难让人相信了。

　　他们神蚕族是高等生命啊，谁能创造他们？

　　他们要是被创造的，那创造他们的人得有多恐怖？

　　这至少得准帝？甚至大帝才可以吧？

　　甚至这些真能做到这点吗？


----------------------------------------

第232章 神秘的路人大帝

　　清微目光灼灼：

　　“而在诸天中，有一个人最有这个可能！

　　我在星空中听闻最多的传奇，便是混沌天帝，他统御诸天，造化无穷，常于红尘中留下机缘点化众生。

　　我又想起族中最古老的传言，关于白石村那位点化石中仙、赐下灵泉的神仙……”

　　闻言，神蚕族众人激动不已，真的是这样？

　　过了一会，有神蚕族长老接话，声音激动。

　　“所以老祖你觉得，赐予我们《神蚕经》，点化我们先祖灵智的，可能就是天帝陛下？”

　　“十有八九！”清微圣人重重点头，“在诸天，也只有天帝陛下，有如此伟力，有如此胸怀。”

　　经历的越多，清微越能知道创造一个神蚕族这种种族有多难！

　　这绝对不是一般大帝能做到的！

　　而在星空中经历的越多，越能了解到天帝的伟大和厉害！

　　这是诸天万古未有的强者，无所不能！

　　如果有谁能做到创造自家种族，那只有天帝最有可能！

　　周围的神蚕族人闻言感到震惊不已。

　　猜测的事成真了，他们竟然真是别人创造的。

　　原来一个高等生命种族也是能够被创造出来的？

　　这天帝到底有多厉害？难道天帝成仙了？

　　清微圣人告诫道。

　　“这是我们族群最大的秘密，也是最大的机缘与因果，我们受天帝陛下恩泽而起，当恪守本分，勤修自身，庇护祖星。

　　此事，你我知晓便好，绝不可对外宣扬，更不可妄图攀附天庭！”

　　众族老深以为然，他们将这份猜测与感激深埋心底，更加低调修行。

　　而得知真相后，神蚕族其他人并没有难受，反而开心不已，原来他们也有如此大的来历。

　　原来自家并不比别的种族差！

　　甚至更强，我们可是天帝创造的！

　　与此同时，在帝蓝星地脉深处，一方完全由纯净信仰之力构成的奇异空间中。

　　三道模糊却威严的身影若隐若现，依稀能看出是两瘦一胖的组合轮廓。

　　正是当年被江昊敕封的蛇老大、蛇老二和胖老三。

　　如今他们的形态已非实体，而是由纯粹的香火愿力与神道法则凝聚的信仰神躯。

　　“老大，你感觉到了吗？神蚕族那个叫清微的小家伙，成圣回来了，还在族人面前提到咱们了。”

　　蛇老二的声音在信仰空间中回荡，带着一丝笑意。

　　“嗯，感觉到了。”蛇老大的声音沉稳依旧，却多了几分神性的空灵，

　　“这小家伙天赋确实不错，不愧是那位存在亲手引导过的种族。”

　　他们口中的那位存在，虽未明言，但彼此心照不宣。

　　胖老三憨厚的声音响起，带着满足：“嘿嘿，现在帝蓝星越来越好，记得咱们、给咱们上香的人也越来越多了，力量比当年强了好多。

　　那个清微小子说咱们有大圣实力，嗯，在这帝蓝星范围内，借助地脉和信仰，普通大圣还真不是我们对手。”

　　他们三蛇在实力达到王者境后，也离开帝蓝星在星空中到处游历修炼过。

　　其实，他们三蛇才是帝蓝星第一批出去的。

　　只是三蛇低调，没人知道。

　　他们一路修炼，达到了大圣境，感到更进一步很难，就回来了。

　　他们三蛇在当年肉身衰老死亡后，因江昊的敕封神职与帝蓝星众生持续不断的感念信仰，真灵并未消散。

　　反而与这片土地的神道法则彻底融合，成为了特殊的地祇守护神。

　　他们并未沉眠，而是一直默默关注着帝蓝星的发展。

　　在这个过程中，他们见识越发广博，也渐渐明白了当年拯救他们、敕封他们的那位神仙，究竟是怎样的存在。

　　“没想到，当初救我们的神仙，竟然是诸天至高的存在，天帝，我们运气真好啊！”

　　蛇老大感慨道，神躯微微波动，流露出无尽的感激与敬畏。

　　“也只有天帝那等存在，才能随手造化一族，点化石蛇为神，我们能走到今天，全赖天帝当年恩赐。”

　　“是啊，没有天帝，我们早就死在那个秃尾巴龙手里了，哪能有今日。”

　　蛇老二附和，语气同样充满感恩。

　　胖老三用力点头：“所以我们一定要守护好帝蓝星，这里是天帝曾经驻足蜕变的地方，也是天帝创造神蚕族、敕封我们的地方，决不能让宵小破坏！”

　　三蛇默默立下誓言。

　　他们如今与帝蓝星本源深度绑定，一荣俱荣，一损俱损。

　　不过三蛇也明白，他们也不能一有敌人就出手。

　　毕竟帝蓝星随着发展，帝蓝星要经历的考验会越来越多，不可能事事都靠他们三个。

　　他们只会在最危机时出手。

　　时间如恒河流沙，距离天马圣帝离开源界已经万年。

　　这一日，宇宙边荒，属于天马圣帝的大道压制，终于彻底消散了。

　　帝路重启，万道轰鸣，又一个大世拉开了血腥而辉煌的序幕。

　　无数天骄从宇宙各个角落走出，踏上星空古路，为了那唯一的证道之机浴血搏杀。

　　诸天目光再次被这场席卷宇宙的争锋所吸引。

　　在这一世璀璨的群星中，有一颗星辰格外耀眼，紫微星。

　　这颗人族古星，仿佛将积攒了十多万年的气运在此刻集中喷发。

　　一位姓姜的年轻人横空出世，他并非特殊体质，却天赋惊世，悟性超绝。

　　他自创的功法霸道而精妙，战力同阶称尊，且为人风流不羁，红颜知己遍布星空。

　　在紫薇星有青梅竹马的道侣，在北斗星亦有倾心相随的神女，情债累累。

　　却总能以某种奇特的魅力化解，引得无数天骄又羡又妒。

　　他的崛起之路，充满了传奇色彩，多次陷入绝杀之局，总能化险为夷，甚至临阵突破。

　　而这个时代，除了各方天骄争霸外，让人津津乐道的还有一件事。

　　那就是在各方天骄争霸的过程中，总有两个神出鬼没、知道无数秘辛的路人在关键时刻出现。

　　他们有时一起出现，有时分开出现。

　　出现的地方或是在酒馆茶楼，或是在古迹废墟，以闲聊的方式，恰好说出某些关键信息。

　　特别喜欢在天骄争锋时出现，作为激情的解说员！

　　给许多天骄整的很无语！

　　这两人，一个青袍潇洒，言语间常带机锋，对各种古史秘闻了如指掌。

　　一个白发温和，总是一副过来人的模样，对人情世故看得通透。

　　两人每次出现都像是纯粹的路过，说完就走，深藏功与名。

　　久而久之，星空古路上便给这两位神秘人物起了个外号，路人大帝。


----------------------------------------

第233章 风流大帝

　　天庭后花园，江昊感应着宇宙中新旧道痕的交替。

　　自然也注意到了这位出自紫微星气运惊人的姜姓天骄，以及那两位熟悉的路人。

　　江昊端起茶杯，嘴角泛起一丝若有若无的笑意。

　　“灵宝和元始这两个道友倒是会玩。”

　　那两个所谓的路人大帝，正是灵宝天尊和元始天尊的蜕变身。

　　两人用的道果法蜕变和江昊的有些不一样。

　　两人游历星空的道果身，没有本体记忆，行事全凭某种本能与预先设定的兴趣。

　　喜欢观察，喜欢凑热闹，偶尔指点别人，这种状态，倒是别有一番趣味。

　　“不过这样的话他们两个归来的时间就不会短了。”

　　这就是红尘仙蜕变之路的艰难，需要长时间保持浑浑噩噩。

　　像江昊这种蜕变快的，至今为止只有一个。

　　也是灵宝天尊和元始天尊感叹江昊特殊的原因。

　　“不过，这姜家小子，倒真是了不得。”

　　江昊目光穿透虚空，落在那个正在一片古战场中，以一把赤红道炉镇压四方敌的年轻人身上。

　　“气运浓烈，天资纵横，紫微星，还真是人杰地灵。”

　　江昊确实有些意外，紫微星先后出了太阴、太阳两位人皇，又出了他自己，气运本该消耗许多。

　　没想到沉寂近十万年后，竟然又孕育出如此惊才绝艳的人物，有机会夺得了这一世的帝位。

　　这不仅仅是个人天赋，更说明这颗古星的底蕴与造化，确实非同一般。

　　以紫薇为名的星辰，不管是前世还是今生，都不简单。

　　江昊目光又投向源界一处偏僻的地方，那里，有个胖子正耐着屁股吭哧吭哧掘着土坑。

　　正是冥尊的转世身。

　　胖道士挖好坑后，又摆了副薄棺，胖道士拍了拍棺沿，咧嘴一笑。

　　竟自顾躺了进去，随后抬手便将封土往身上扬。

　　江昊默然看着这荒诞一幕，笑了。

　　“这冥尊……”

　　冥尊这家伙也算独一无二了，蜕变之路就是不断的埋葬！

　　和别的证道者红尘仙路完全不一样，而且还没人能效仿！

　　“也不知道这家伙下次醒来是什么时候，到时候去他坟前等他，给他个惊喜。”

　　江昊想起到时候冥尊转世身从棺中醒来，就看到自己在外面，然后一脸惊喜的表情，不由的有些期待。

　　大家都是老朋友了，冥尊肯定会欢迎自己吧？

　　只见那胖道士最后扒拉些碎石盖了棺口，荒岭上只剩新翻的土丘。

　　……

　　不出所料，姜恒打败所有竞争对手，在宇宙边荒引动了大帝劫。

　　宇宙边荒，雷劫如海，淹没一切。

　　姜恒立于劫海中心，身姿挺拔，面对那足以让星辰湮灭的恐怖劫光。

　　他面容沉毅，催动一尊赤红如血的帝炉。

　　炉身古朴，刻有日月星辰、花鸟虫鱼，此刻喷薄出焚尽万道的火焰，与漫天劫雷疯狂对撞。

　　诸天万界，无数道目光聚焦于此，神念交织，议论如潮。

　　“紫微星真要出新帝了？”

　　“如果没有意外的话应该是！”

　　“又是紫微星，好恐怖的紫薇星！”

　　“我的天，太阴人皇、太阳圣皇、混沌天帝，现在又要出一个大帝？紫薇星这地方是捅了帝窝了吗？”

　　“气运所钟啊，不愧是人族起源古星之一，诸天中心！”

　　“听说这位新帝风流得很，红颜知己一大堆，在紫微和北斗都有根基地。”

　　“这算什么，人家有本事，你行你也上啊！”

　　惊叹、羡慕、嫉妒、感慨……

　　种种情绪在星空中弥漫。

　　紫微星的帝运实在太过惊人，一次次打破常理。

　　劫海中，姜恒浴血搏杀，帝炉轰鸣，硬撼九重仙劫。

　　他身躯多次崩裂，又被浩瀚血气与炉火重塑，气息在毁灭与新生中不断攀升。

　　最终，最后一道灭世雷龙被帝炉吞没炼化，无边劫云缓缓消散，取而代之的是浩瀚祥瑞，大道之音响彻寰宇。

　　一股全新的的帝威，席卷诸天！

　　姜恒成功渡劫，自立帝号，乾元大帝！

　　至此，紫薇又出新帝，让诸天惊叹，紫薇星太独特了，气运浓厚！

　　证道之后，乾元大帝并未立刻显化世间威压诸天，而是选择回归紫微星。

　　他先是闭关稳固刚刚跃升的帝境，同时着手在紫薇故土建立自己的大帝世家，姜家。

　　姜恒行事颇为周到，并未因成帝而显得傲慢。

　　对紫微星上原有的势力，尤其是传承古老的太阳神教、太阴神教。

　　乃至那些隐约与天庭、与天帝有所关联的势力和人物，都保持了足够的尊重与礼遇。

　　展现出与其风流名声不符的沉稳与情商。

　　处理完紫薇的家庭后，他又去了北斗，又在北斗呆了一段时间，这才回到紫薇。

　　一个大帝，几个家庭，让诸天众生羡慕不已。

　　一晃，两千年过去。

　　天庭南天门外，一道赤红流光落下，光芒收敛，显出一位身着赤金龙纹帝袍的男子。

　　他面容俊朗，眉宇间既有帝者的威严，又残留着一丝不羁的风流气度，正是乾元大帝姜恒。

　　姜恒主动收敛了所有帝威，对着值守的神将客气地拱手：“烦请通传，姜恒，求见天帝。”

　　神将不敢怠慢，快速禀告，很快，一道金光大道自南天门内铺展而出，直达姜恒脚下。

　　姜恒深吸一口气，整了整衣袍，神情变得格外郑重，踏上了金光大道。

　　面对那位传说中至高无上的存在，即便他已证道成帝，心中依然怀有深深的敬意，甚至有一丝不易察觉的紧张。

　　整个诸天哪里天帝的名气最显？对天帝最为崇拜？

　　毫无疑问是紫薇星！

　　紫薇星天帝的故乡，在紫薇星，到处都是天帝神像和天帝传奇故事！

　　姜恒从小到大，听的最多的人和事就是天帝的故事！

　　他从小就视天帝为偶像，而今要见到偶像了。

　　凌霄宝殿侧殿，江昊并未高坐帝位，只是随意坐在一张青玉案几后。

　　手中拿着一卷古朴玉简，仿佛只是寻常阅读。

　　“晚辈姜恒，拜见天帝。”乾元大帝入内，隔着数丈距离便停下，恭敬地躬身行礼。

　　江昊放下手中玉简，目光平和地看向姜恒，笑道。

　　“乾元大帝，不必多礼，坐。”

　　乾元大帝这才在下首一张玉凳上坐下，身姿挺直。

　　眼前的黑衣青年气息平凡，但给姜恒的压力却比直面帝劫时更加浩瀚深沉。

　　仿佛面对的不是一个人，而是整片无垠的星空宇宙。


----------------------------------------

第234章 天上来敌！

　　“你此来，是为前路？”江昊开门见山。

　　姜恒点头，正色道：

　　“正是，晚辈证道之后，深感前路茫茫，大道无涯，听闻天帝曾开仙路，立飞升通道，特来请教，望天帝指点迷津。”

　　江昊点头，直接将红尘中历劫蜕变，与飞升前往小仙界这两条已知的前路。

　　再次清晰地简述了一遍，利弊皆不隐瞒。

　　姜恒认真听完，沉吟片刻，眼中闪过决断：“晚辈选择飞升一途。”

　　他语气坦然，“红尘蜕变，风险莫测，晚辈尘缘未了，还有些牵挂，也想去那更广阔的天地亲眼看一看，若能先行一步，或也可为后来者略作探路。”

　　他这话说得实在，既承认了自己对未知世界的好奇与渴望。

　　也毫不掩饰对紫微、北斗那些红颜知己与所创基业的不舍与责任。

　　江昊看了姜恒一眼，对他的选择并不意外。

　　这位乾元大帝性格洒脱重情，却又目标明确，飞升路确实比漫长孤寂的红尘蜕变更适合他。

　　这位大帝也挺有意思。

　　江昊虽不常理会俗事，但天庭信息通达，这位乾元大帝的风流轶事他也有所耳闻。

　　听说这位乾元大帝未证道前就因红颜之事，被紫微星的大老婆追得狼狈而逃，不得不败走北斗暂避风头……

　　在紫微星除了姜家在，这位乾元大帝还建立了一个名叫人欲道的宗门，虽然对外坚称是其好友所创。

　　但明眼人都知道是怎么回事。

　　毕竟，人欲道传承的兵器，跟乾元大帝那尊乾元帝炉的造型气息，相似得未免有些过分了……

　　想到这些，江昊心里也觉得有些莞尔。

　　年轻人，真会玩！

　　“可。”江昊点头，“通道随时可开，你可自行安排时间。”

　　乾元大帝闻言，明显松了口气，再次起身行礼：

　　“多谢天帝成全，晚辈还需些时日，安顿好紫微与北斗诸事，待一切妥当，再来叨扰天帝开启通道。”

　　他顿了顿，脸上露出些许古怪又好奇的神色，道：

　　“对了，天帝，晚辈在征战帝路时，曾屡次遇到两位极其神秘的前辈。

　　他们似乎对古史秘闻、功法优劣、战局关键了如指掌。

　　每逢我们激战至关键处，便会突然现身，在一旁评头论足，解说战局言辞有时颇为夸张，让我等哭笑不得。

　　可每当战罢想要寻他们，却又踪影全无，无人能觅其踪，久而久之，星空古路上都称他们为路人大帝，不知天帝可知，这二位究竟是……”

　　江昊闻言，嘴角微不可察地向上弯了一下，道：

　　“那是灵宝天尊与元始天尊以红尘道果之法游历世间的化身，他们以道果身游于红尘，凭本能兴趣行事，并无本体记忆。”

　　姜恒先是一愣，随即恍然大悟，脸上露出哭笑不得的表情：

　　“原来是两位天尊的道果身，晚辈就说，怎会有如此神秘又爱凑热闹的前辈。

　　两位天尊，当真是……道法自然，性情超脱。”

　　他本想吐槽两位天尊真会玩，话到嘴边赶紧换了个更礼貌的说法。

　　江昊也笑了，两位两位天尊确实会玩，童心未泯，爱凑热闹。

　　随后两人又交谈了一会儿，乾元大帝恭敬告退。

　　离开天庭后，乾元大帝果然又花费了数千年时间，如同辛勤的星空园丁，频繁往来于紫微星与北斗星之间。

　　他在北斗也建立了一个极其庞大的不朽神朝，与紫微星的姜家帝族遥相呼应，声势煊赫。

　　更为人称道的是，他对两地的红颜知己与血脉后人皆做了极其周全的安置与安排，堪称滴水不漏。

　　资源分配、传承赐予、地位尊荣皆权衡得当，让两方都难有怨言。

　　堪称平衡大师，将风流多情与责任担当结合得令人叹为观止。

　　诸天万界对此事也是津津乐道，各种调侃、羡慕、分析的言论层出不穷。

　　“乾元大帝这碗水端得，比他的帝炉还平！”

　　“这才叫不负如来不负卿……啊不，是不负紫薇不负北斗！”

　　“听说北斗那位神女娘娘的宫殿，和紫薇那位圣女的仙阙，规制、用料都一模一样，连门前的石狮子都得数清楚了必须一般大……”

　　“嘿，这才是真本事，修行修的不就是逍遥与心安吗？”

　　终于，在将两地事务都安排得妥妥帖帖，再无后顾之忧后，乾元大帝再次来到了天庭。

　　昆仑星外，混沌气被无形的力量分开，那熟悉的七彩仙路通道，伴随着浩瀚的空间波动，再次于星空中显现。

　　“此去珍重。”江昊立于通道前，语气平和。

　　姜恒对着江昊深深一拜，目光诚挚：“姜恒，多谢天帝成全指点之恩！”

　　他直起身，最后回望了一眼身后那片养育他、留有他无数羁绊与传说的星空，眼中闪过一丝复杂难明的情愫。

　　他不再犹豫，转身，帝袍挥展，大步踏入那流光溢彩的通道之中，身影迅速被绚烂的霞光吞没。

　　通道缓缓闭合，星空恢复平静，唯有残留的空间涟漪诉说着又一位当世大帝的离去。

　　诸天再次感慨。

　　“乾元大帝也走了……”

　　“飞升通道又送走一位……”

　　“不知道小仙界那边，现在有多少咱们源界过去的大帝了？”

　　“总感觉天帝这是在下一盘很大的棋啊。”

　　江昊独立星空，望着通道消失的方位，语气带着一丝淡淡的感慨：

　　“又一个，这飞升通道，倒是越来越像一条固定的星路了。”

　　江昊转身返回天庭，开始闭关，时代在更迭，大帝在轮换，而他的路，还有很长。

　　第六世，解决道玄界问题，世界融合……

　　一个个目标，正等待着他去实现。

　　而源界的后起之秀们，也正在以他们的方式，奔向更广阔的天地。

　　平静的岁月流淌了五千年。

　　这一日，宇宙的安宁被突然打破。

　　源界边荒，时空开始扭曲，没过多久，一个小点开始扩大，竟然形成一个时空通道。

　　时空通道的形成，没有惊天动地的巨响。

　　但诸天所有修为达到一定层次的生灵心头都毫无征兆地响起一声令人心悸的道音！

　　像是有什么恐怖的东西正从外面入侵而来！

　　诸天，所有达到一定境界的强者，都莫名心慌起来，面面相觑，脸色沉重！

　　“这是什么情况？难道有恐怖强者通过时空通道过来了？来者是什么人？是敌是友？”

　　这是诸天所有人的想法，所有人紧张又心慌！

　　没过多久，两道身影，从时空通道中迈步走出。


----------------------------------------

第235章 仙？

　　走在前面的是一个身穿素白长袍的男子。

　　他看起来只是中年样貌，面容普通，唯有一双眼睛可怕至极，眼中有大道破灭，宇宙生灭！

　　他周身没有散发出任何威压，但当他站在那里，虚空在他脚下铺成坦途，星辰轨迹似乎都因他偏转了。

　　所有看到他的人，灵魂深处都涌起一种想要跪伏的本能冲动，那是对更高层次存在的本能敬畏。

　　落后他半步的，是一个身形高大、披着暗金战甲的壮硕中年男子。

　　他面容冷硬，眼神锐利得像是能切开星辰。

　　浑身缠绕着炽烈到极点的气血与道则。

　　如同燃烧的恒星，光是站在那里就让周围大道发出不堪重负的哀鸣。

　　他的气息不如白袍男子深邃，却更加霸道，充满侵略性。

　　这两人一出现，整个源界宇宙，所有开启灵智的生灵，心头都莫名一沉。

　　一种毫无来由却又无比清晰的恶意与寒意，在众生心头蔓延开。

　　仿佛刚出现的这两人与源界宇宙本身，就是水火不容。

　　“这两个人是谁？”一个苍老的神念响起，声音干涩。

　　诸天，很多强者都冒出了同样的疑问，他们的目光死死盯住那个金甲男子。

　　金甲男子周身的气血太可怕了，只是站在哪里，就让那片区域的宇宙大道发出不堪重负的嗡鸣。

　　一些老牌准帝心里咯噔一下，他们见过古代天尊、古皇留下的道痕。

　　可眼前这金甲人的气血，似乎比那些描述中的全盛古皇还要炽烈！

　　“他们是什么层次？”一个至尊的声音在禁区深处响起，充满了不确定和惊疑。

　　“那个金甲男子，气血和道则已经超越了我们中的任何一个！”

　　另一个更苍老、更腐朽的至尊神念缓缓道，带着浓浓的忌惮。

　　骄傲如禁区至尊，现在看到这两个来者，也不得不承认，对方比他们更强！

　　“至于那个白袍男子，我看不透，感觉比那金甲男子更加恐怖！”

　　这句话让几个禁区的古老存在心里都一寒。

　　比超越皇道的人物还要可怕？

　　那是什么？

　　“难道他们是仙？”一个嘶哑的神念说出了那个让所有至尊又渴望又恐惧的字眼。

　　“有可能，不过如果是仙，他们从哪里来的？我们等待了万古的仙路未开，他们怎么会出现在这里？”

　　“这不是最关键的，最关键的是他们的目的。”最先开口的那个至尊语气无比凝重，

　　“你们也发现了，他们对我们，对这片天地，有种本能的恶意，我们源界的天地大道在排斥他们，他们本身也在厌恶我们，这两人不像是路过，更像是……”

　　他的话没说完，但所有至尊都明白了。更像是猎手找到了寻觅已久的猎物。

　　源界是猎物？

　　“终于找到了！”这时，白袍男子目光平静地扫过眼前浩瀚星空，声音平淡，带着一种凌驾于万物之上的淡然。

　　“九天仙界崩碎后，一块碎片所化的世界，苟延残喘至今，倒是恢复了几分元气。”

　　他的声音不大，却清晰地响在宇宙每一个角落，像是在审视一件物品。

　　金甲男子嘴角扯出一个冰冷的弧度，目光扫过远方那些惊恐投射过来的神念，语气里满是恶意：

　　“大人说的不错，我界手下败将九天仙界破灭后，我界征服过许多九天仙界形成的小界，在众多小界中，此界也排在前列。

　　此界本源强大，生灵够多，灭了此界大道意志，抽其本源，奴役众生，正好给大人您添一份仙道资粮。”

　　灭界，奴役众生，抽炼本源！

　　如此赤裸裸的宣言，让诸天万界所有感应到此地的强者，瞬间头皮发麻！

　　恐慌，前所未有的恐慌，像瘟疫一样在诸天万界每一个角落疯狂蔓延。

　　“完了，他们他们要灭世！”

　　“敌意，他们对我们有本能的敌意，这是什么情况？难道我们源界还有不为人知的大敌？”

　　“完了……这种存在，我们怎么可能抵挡？至尊呢？那些天尊古皇呢？谁能挡住他们？”

　　普通修士和生灵在绝望哀嚎，浑身发抖。

　　那些强大的星域老祖、大教掌教，此刻也是脸色惨白，额头上冷汗直流。

　　来者的强大超出认知，那股凌驾于世界之上的气息让人绝望。

　　那是一种让人连反抗念头都难以升起的绝对差距。

　　生命禁区里，此刻更是一片死寂般的凝重。

　　“果然是敌人！”一个至尊的声音嘶哑，带着说不出的复杂情绪！

　　“好恐怖的两人！”另一个更古老的至尊缓缓道，他的神念都在微微波动，显示出内心的极度不平静，

　　“听两人话里的意思，他们来自一个征服了九天仙界的地方，九天仙界，可是我们源界的起源，是真正的至高大界，竟然被他们打碎了！”

　　这个消息让所有至尊心底发寒。

　　如果这是真的，那源界在这两个来客以及他们背后的界面前，算什么？

　　随手可以捏碎的玩具？

　　“那个白袍的男子，实力太可怕了，可能会超出我们的想象！”

　　有禁区至尊语气沉重道，

　　“金甲男子的实力，我等全盛时期也未必能敌，他却对白袍男子恭敬称大人。

　　可想而知那白袍男子实力有多强，而且他们此来，目标明确，就是要炼化我界。”

　　“那我们怎么办？帮忙出去阻挡吗？”有一个至尊问道。

　　声音里带着一丝不易察觉的惶然。

　　面对这种完全超出规格的敌人，他们这些所谓的禁区至尊，似乎也变得无比渺小。

　　所有至尊都沉默了，出去？

　　面对两个不可力敌的强者，其中一个还可能是仙，而且明显对源界充满恶意的存在。

　　出去就是找死！他们自封是为了成仙长生，不是去送死。

　　“等。”最古老的那道神念最终吐出这个字，“看看那位天帝，会如何应对。”

　　此时，整个诸天，没有强者敢出面，因为这两人太恐怖了！

　　此时出头，就是找死！

　　诸天众生，看着眼前没人敢出头的局面，一片绝望！

　　他们寄托希望于天帝，天帝是他们最大的希望，可不知怎么，天帝如今也反常的没出现！

　　难道我们源界真要沦陷了？

　　“昂！”

　　就在这时，苍凉雄浑的龙吟震彻星空。


----------------------------------------

第236章 让江昊来！

　　龙界所在地方，一条比星辰还要庞大的古老真龙显化法相，破开界壁。

　　横亘在宇宙中，拦在了那两道身影与源界之间。

　　龙目开合间流淌着岁月气息，正是龙界那位神话时代存活至今，自封祖地的老天尊，龙古天尊。

　　龙古天尊知道这两人来者不善，也知道两人非常强大，自己不是对手。

　　但源界没人出场，而源界必须得有人要出场，所以他来了，虽然不一定有用，但他还是来了。

　　“二位，从何而来？意欲何为？”龙古天尊声音如洪钟，震荡星河，语气凝重。

　　白袍男子的目光落到龙古庞大的龙躯上，眼神平淡漠然，毫不在意。

　　他身旁的金甲男子嗤笑一声，踏前一步，霸烈的气息压向龙古：

　　“老泥鳅也配问话？大人面前，还不跪伏？”

　　龙古天尊龙须怒张，龙威勃发，硬扛住那滔天气势，龙目紧紧盯着白袍男子：“阁下究竟是谁？”

　　“我是谁？正如你们所想的那样，我至高无上，神圣不朽，脱胎于岁月之上，我是……”

　　白袍男子开口，声音平淡，却重若万钧，烙印在每一个倾听者心神之上：

　　“仙！”

　　一个仙字。

　　像是一道开天辟地的混沌神雷，在所有生灵的灵魂深处炸响，震撼不已！

　　仙！

　　这个字太重了，它贯穿了神话、太古、荒古至今所有时代的追求。

　　是无数天尊与古皇苦苦追寻而不得的境界！

　　是长生的终点，是超脱的象征！

　　而现在，一尊活生生的仙，就站在他们面前！

　　可这仙是敌人，来自世界之外，带着深深的恶意！

　　诸天寂静无声！

　　紧接着是无法抑制的哗然！

　　“仙，他说他是仙！”

　　“怎么可能？世间真的有仙？”

　　“仙……竟然是我们的敌人？”

　　“完了，一尊仙要灭世，我们拿什么抵挡？”

　　禁区之中，那些自斩一刀的至尊们也呆呆的看着这一切，震撼不已！

　　他们神念交织，充满震惊、狂热、恐惧。

　　“仙，真的是仙的气息，那种超脱人道、凌驾万道之上的气息……不会错！”

　　“仙啊，这可是仙啊！”

　　“可为什么是竟然是外来的仙，而且来者不善！”

　　“我辈追求一生的境界，竟以这种方式出现，真是讽刺！”

　　“这下怎么办？源界还有救吗？混沌呢？灵宝、元始二位天尊呢？如今恐怕只有他们，或有几分抗衡之机……”

　　龙古天尊的龙躯猛地一颤，巨大的龙眼中充满难以置信，敌人真的是仙！

　　“听到了吗？老泥鳅。”金甲近仙者脸上挂着残酷的冷笑。

　　“仙临凡尘，尔等蝼蚁，还不跪迎？念你修为尚可，若肯臣服，为大人效力，或可饶你龙族不灭。”

　　“臣服？做奴？”龙古天尊从震撼中回过神来，巨大的龙目中燃起怒火。

　　“老夫生于斯，长于斯，纵是仙，欲灭我故土，奴我族裔，也唯有死战！”

　　“冥顽不灵！”金甲近仙者脸色一沉，抬手便是一拳轰出。

　　没有花哨的神通，只是简简单单的一记直拳。

　　拳锋所过，万道哀鸣，宇宙虚空片片碎裂，形成一条吞噬一切的拳光，直轰龙古天尊龙头！

　　龙古天尊长啸，调动毕生修为，龙爪探出，爪尖迸发灭绝星辰的乌光。

　　两者瞬间大战在一起，可是龙古天尊完全不是这位金甲近仙者的对手，仅仅十招过后便分出了胜负。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声响起，乌光崩散，那看似无坚不摧的龙爪在与拳锋接触的瞬间。

　　便扭曲变形，鳞片炸裂，龙血如同星河瀑布般喷洒！

　　龙古天尊庞大的龙躯被打得向后翻滚，撞碎一连串枯寂星辰，才勉强稳住。

　　一只龙爪已经软软垂下，气息瞬间萎靡大半。

　　十招，仅仅十招！

　　一位神话时代存活至今的龙族老天尊，便已重伤！

　　诸天强者目睹此景，心底最后一丝侥幸彻底熄灭。

　　一个还不是仙的近仙者，就已恐怖如斯！

　　那尊真正的仙，又该是何等无敌？

　　禁区至尊们沉默了，脸色难看至极。

　　要知道，龙古天尊可是老牌证道者，实力在证道者中都不算弱，他活出过两世，成道时间又早。

　　可如今，这样一个强者就败在这个金甲男子手上，完全不是对手！

　　“触摸仙的边缘，便已如此……”有至尊的声音干涩发苦。

　　“那他侍奉的那位大人，那位真正的仙得有多恐怖？”

　　所有至尊再次沉默了。

　　这个问题的答案，让他们这些曾经俯瞰万古、视众生为蝼蚁的存在，都感到一种发自灵魂的颤抖。

　　源界……还有希望吗？

　　“天帝，两位天尊，你们在哪里！”有修士在心中绝望呐喊。

　　此刻，诸天所有的强者，包括禁区至尊，不约而同地将目光投向了三十三重天外。

　　那座悬浮于宇宙中心、散发着不朽威严的天庭。

　　天帝！

　　混沌天帝江昊！

　　这位横压当世，梳理万道，建立天庭秩序，复活古皇，开辟仙路的至高存在。

　　是源界如今唯一、也是最后的希望。

　　可是……

　　“天帝…是仙的对手吗？”一个修士声音发干，问出了所有人心底的疑问。

　　对方是仙啊，而且是来自征服了九天仙界的恐怖大界的仙！

　　天帝再强，毕竟还未曾真正成仙吧？

　　“如果天帝也挡不住……”一个老人抱着年幼的孙儿，望着天空，眼里满是泪水，不敢再说下去。

　　如果天帝挡不住，源界会变成什么样子？

　　大道被抽干，山河破碎，星辰熄灭。

　　所有生灵，无论是凡人还是修士。

　　无论是妖族还是神族，都将沦为被奴役的资粮，在绝望中等待被炼化的那一天。

　　一想到那个场景，无边的寒意就淹没了每一个人的内心。

　　源界的天空，仿佛在这一刻都暗淡了下来。

　　“看来此界所谓的天命证道者，不过如此。”金甲近仙者收回拳头，甩了甩手，语气轻蔑。

　　随后他看向白袍仙者，微微躬身：“大人，待属下扫清这些蝼蚁，为您取来此界核心。”

　　白袍仙者目光悠远，似乎在感知什么，闻言微微颔首。

　　就在金甲近仙者准备再次出手时。

　　“嗡！”

　　“锵！”

　　两道清越的鸣响，一者温润如大道纶音。

　　一者凌厉似天刀出鞘，骤然自天庭方向响起，穿透无尽时空，刹那而至！

　　一道流转混沌阴阳玄光的玉碟，与一柄缭绕开天气息的天刀，破开虚空。

　　直接出现在金甲近仙者头顶，携带着令诸天星辰暗淡的威势，轰然斩落！

　　正是江昊的帝兵，造化玉碟与混沌天刀！

　　“咦？”白袍仙者首次露出感兴趣的神色，看向那两件兵器。

　　金甲近仙者眼神一凝，旋即冷笑：“很不错的兵器，不过区区两件人道秘器神祇，也敢阻我？”

　　他再次出拳，拳锋暗金符文密布，仿佛握着一轮毁灭大日，悍然迎向玉碟与天刀。

　　“轰隆！”

　　恐怖碰撞爆发，余波席卷大片星域。玉碟嗡鸣，洒落亿万道则。

　　天刀铮铮，劈开暗金拳芒。

　　两件帝兵竟与那近仙者硬撼一击，虽被震得光芒黯淡倒飞，却并未受损！

　　“好兵器！”金甲近仙者收拳，看着拳锋上两道浅浅白痕，眼中闪过讶色，

　　“人道领域，竟能培育出如此灵性的器，没有成仙却能创造出仙器，看来此界所谓的混沌大帝，算个人物。”

　　白袍仙者也微微点头：“能将证道器培养至此，其主确实不凡，可惜未成仙道。”

　　金甲男子闻言，脸上傲气更盛，看向悬浮星空的两个帝兵神祇，声音冷酷：

　　“两件秘器的神祇而已，也敢试问天下？让你家主人来！”


----------------------------------------

第237章 真来了你又不乐意了

　　金甲男子周身气势轰然勃发，比刚才更盛！

　　眼中眸光摄人心魄，雄武的身躯仿佛能撑开宇宙。

　　暗金色的气血如同无边汪洋在身后席卷咆哮。

　　竟有一人独立便可压塌万古星河的恐怖气象！

　　金甲男子确实有这个底气和自信。

　　他是近仙者，真正的近仙者！

　　他的强大，是在无数征伐、征服一个个类似源界这样的九天碎片世界中，实打实杀出来的，是同阶中近乎无敌的存在！

　　刚刚十招打败所谓的龙古天尊便是最好的证明！

　　至于那个被此界众生寄予厚望的混沌大帝？

　　金甲近仙者心里清楚，能被一界生灵如此信赖，视作最后的希望，此人定然不简单。

　　很可能是此界目前最强的存在！

　　毕竟，这个源界在众多被征服的九天碎片里，底蕴和强度都算是排在前列的，能诞生这样的强者不奇怪。

　　但那又如何？

　　金甲男子还是无比自信！

　　仙凡之隔，乃是本质的天堑！

　　只要未成仙，任你惊才绝艳，任你冠绝一个时代，任你被亿万人敬仰信仰。

　　在他这等真正触摸到仙道边缘、从血火征战中走出的近仙者面前，都不足为惧。

　　这个混沌大帝手段或许能让人眼前一亮，兵器或许值得称道，可最终的结果，不会有任何改变。

　　而那个混沌大帝，显然并未成仙。

　　既然如此，他有何可惧？

　　想到这里，他气势越发磅礴，大道在哀鸣，诸天众生瑟瑟发抖！

　　“嗡！”

　　就在这时，一道灰蒙蒙的刀光，仿佛从亘古之前斩来，又似从未来尽头劈至。

　　超越了时光与空间的束缚，无视距离与防御，就那么直接地出现在金甲近仙者头顶！

　　刀光没有惊天动地的气势，却带着整个天地的意志，锁定了过去、现在、未来一切可能！

　　“小心！”白袍仙者脸色微变，出声提醒。

　　但迟了。

　　金甲男子狂吼，将毕生修为催动到极致，暗金战甲爆发出刺破宇宙的神光，双臂交叉，无数防御神通瞬间叠加身前。

　　“嗤！”

　　灰蒙蒙刀光轻轻掠过。

　　暗金神光湮灭，防御神通如泡沫碎裂，战甲发出一声哀鸣，被斩开一道深痕。

　　“噗！”

　　金甲近仙者身形剧震，猛地喷出一大口泛着金光的血液，气息瞬间暴跌。

　　他雄健身躯上出现一道从肩膀斜劈至腰腹的可怕刀痕，伤口处混沌气缭绕，阻止伤口愈合，其道基都瞬间被重创！

　　一刀！仅仅隔空一刀！

　　便重创了一位近乎无敌的近仙者！

　　整个源界诸天震撼不已。

　　所有看到这一幕的生灵，全都瞪大了眼睛。

　　这是谁出的手？是天帝吗？

　　肯定是天帝！

　　唯有天帝才有这种实力！

　　在源界众生眼里，只有天帝才有这个实力！

　　就在整个诸天因那隔空一刀陷入寂静，所有生灵都屏息凝神期待出手之人出现的时候。

　　“嗡！”

　　天地间响起一声恢弘浩大的道鸣，仿佛大道本身在欢呼。

　　源界，天庭方向，骤然迸发出无量金光！

　　那金光纯净而神圣，瞬间驱散了因外敌降临而弥漫星空的压抑与阴霾。

　　一条完全由璀璨金光铺就的宏大道路，自天庭南天门开始。

　　无视了无尽星海的距离，无视了时空的阻隔，横贯整个宇宙，刹那延伸至这片边荒战场！

　　金光大道宽不知几万里，其上有日月星辰虚影流转，有山川河海异象沉浮。

　　更有无数先民诵经、神魔礼拜的古老道音随之共鸣，气象万千，震撼寰宇！

　　“锵！”

　　“唳！”

　　紧接着，清越激昂的龙吟凤鸣之声响彻九天！

　　只见金光大道两侧，左侧虚空腾起九条鳞甲森森、神骏无比的金龙虚影。

　　右侧则涌现九只羽翼绚烂、神光湛湛的七彩神凰虚影。

　　龙凤呈祥，交相盘旋，洒落无尽祥瑞霞光。

　　天花乱坠，地涌金莲！

　　虚空中无端生出朵朵大道金莲，绽放又湮灭，洒落精纯道韵。

　　更有无数晶莹剔透的法则花瓣凭空凝结，纷纷扬扬，弥漫着沁人心脾的道香。

　　这出场声势，太过浩大，太过夸张！

　　几乎将源界映照成了一片神圣国度，与那时空裂缝中涌出的诡异气息形成鲜明对比。

　　就在这万众瞩目、诸天震撼的恢弘异象中心，金光大道尽头，一道身影由虚化实，缓缓走来。

　　他步伐从容，仿佛只是漫步在自家庭院。

　　一身简单的玄黑衣袍，在漫天金光与龙凤环伺中显得格外内敛。

　　面容年轻，五官平和，眼神平淡，波澜不惊。

　　周身没有丝毫迫人的气势外泄，与这惊天动地的出场画面形成了奇妙的反差。

　　但他只是平静地站在那里，踏在金光大道之上，就仿佛成为了比那白袍仙者更真实的诸天中心。

　　日月星辰、龙凤祥瑞、大道金莲……

　　一切异象皆因他而生，也皆以他为主。仿佛他才是此方天地唯一的主宰，万道因他而昌隆。

　　“天帝！是天帝陛下！”

　　“是天帝，天帝真的来了！”

　　“天帝无敌！”

　　“太好了，天帝出关了，源界这下有救了！”

　　诸天众生的绝望和死寂被彻底打破，取而代之的是山呼海啸般的狂喜与呐喊！

　　绝望阴霾被那神圣异象和那恐怖一刀一扫而空。

　　无数修士激动得热泪盈眶，仿佛看到了真正的救世主降临！

　　江昊的目光平静扫过战场，掠过重伤萎靡的龙古天尊。

　　掠过悬浮嗡鸣的造化玉碟与混沌天刀，最后落在了那一仙一近仙者身上。

　　尤其定格在金甲近仙者那惨白而惊怒的脸上。

　　淡淡开口，声音不高，却清晰地响彻在诸天万界每一个角落：

　　“就是你要见我？”

　　江昊站在金光大道上，微微垂眸，俯视着气息萎靡的金甲男子。

　　语气里听不出什么情绪，平淡得如同在询问一件微不足道的小事。

　　可这平淡，配上他那横压诸天的出场异象，配上金甲男子此刻狼狈重伤的对比。

　　却透着一股高高在上、视其为蝼蚁的漠然。

　　这句话，正是对金甲男子之前那句嚣张跋扈的“让你家主人来”最直接、最有力的回应！

　　江昊不用多说什么，他的刀会替他发言。

　　你不是要见我吗？现在我来了，你准备好了吗！

　　金甲男子只觉得脸上火辣辣的疼，比胸口刀伤更让他难受。

　　他死死捂住胸口，指缝间金色血液不断流淌，完全止不住。

　　眼中充满了惊骇，还有一点他自己都不愿承认的恐惧。

　　这真的是人道领域的修士吗？

　　一个人道领域的修士，怎么可能强到这种地步？

　　这完全颠覆了他的认知！


----------------------------------------

第238章 仙名，安穹

　　他可是近仙者啊，本应该是人道领域中无敌的存在，可现在却被同样一个人道领域的强者重创了！

　　江昊倒不觉得打败金甲男子有什么好骄傲的。

　　一个所谓的近仙者而已，又不是红尘仙路的近仙者，算不得什么。

　　江昊这些年，本来在闭关参悟那神秘功法，没想到竟然突然出现了时空通道，出现了强敌。

　　敌人来得如此突然，而且与元始天尊所述强敌同源。

　　江昊明白，这是自家一方真正的大敌出现了，虽然不知道这两人怎么找到这里的，怎么会突然出现在这里。

　　但确实出现了，不过江昊也不害怕，敌人来了，那便战！

　　正好他也想试试仙的实力，是不是真有传说中那么强大，是不是真的不可战胜。

　　想看看，仙是不是会流血，会不会死！

　　“轰！”

　　短暂的寂静后，整个源界诸天彻底沸腾了！

　　“真的是天帝，是天帝出手了，一刀就重创了那刚刚还在称无敌的金甲男子！”

　　“哈哈哈哈！听见了吗？天帝陛下问他呢！就是你要见我？语气高高在上，完全没把金甲强者放在眼里，我的天，太解气了！”

　　“看见了！看那金甲强者那表情，跟吃了死老鼠一样！还得是天帝，我就知道，天帝不会让我们失望！”

　　“天帝！天帝陛下无敌！一刀！隔空一刀就把他斩成这样！刚才还狂得没边呢！”

　　“我们有救了！源界有救了！”

　　无数星辰上，刚刚还陷入绝望深渊的生灵此刻爆发出震天的欢呼和哭喊，那是绝境逢生后最极致的宣泄。

　　许多修士激动得浑身发抖，热泪不受控制地滚落。

　　江昊那平淡的一句话，比任何激昂的宣言都更让他们感到安心和狂喜。

　　生命禁区深处，死寂被打破。

　　一道道古老的神念剧烈波动，充满了前所未有的震撼与庆幸。

　　“他……他真的做到了？隔空一击，重创那个近仙者？”

　　一个至尊的声音依旧带着难以置信。

　　“混沌他的实力，究竟到了哪一步？那金甲人的强大，你我隔着无尽星空都能感受到，绝非虚言，可在混沌面前……”

　　另一个至尊喃喃，后面的话没说下去，但意思不言而喻。

　　“好！好啊！”一个脾气略显暴躁的至尊神念带着快意。

　　“让这两个外来杂碎嚣张！真当我源界无人？现在看他们还怎么狂！”

　　所有至尊，不管之前对江昊是什么态度，此刻心中都松了口气，甚至生出一种与有荣焉的感觉。

　　毕竟，那金甲男子和白袍仙者，是站在整个源界对立面的入侵者。

　　江昊此刻展现出的压倒性实力，是他们唯一的，也是最大的希望。

　　江昊没有先理会两个外来敌人，而是微微侧身，看向远处气息衰败的龙古天尊。

　　江昊抬手，轻轻一拂。

　　不见什么光华特效，但一股温和却沛然莫御的无形力量已隔空降临，稳住了龙古天尊不断溃散的气机。

　　并将一缕精纯磅礴的造化生机渡入其破碎的龙躯。

　　那狰狞的伤口处气息被悄然化去，断裂的骨骼筋络开始缓慢续接。

　　“老天尊，有心了。”江昊看向龙古，语气平和，带着一丝认可，“危难之际，能挺身护持此界，难得。”

　　江昊对这条老龙确实生出了几分好感。

　　诸天沉寂的老家伙不少，但能在明知不敌的情况下第一个站出来直面外敌的，这份血性与担当，值得肯定。

　　源界，就是需要这种人才。

　　龙古天尊感受到体内那股温暖浩瀚的力量，龙目中闪过感激，更多的是无与伦比的震撼。

　　他昂起硕大的龙头，声音虚弱却真诚：

　　“天帝过誉了……老龙惭愧，学艺不精，未能阻敌片刻，反劳天帝相救，源界宇宙也是我故土，生灵同源，老龙虽老朽，亦知覆巢之下无完卵之理，岂能坐视？”

　　他巨大的龙眼复杂地望了望江昊，又极其忌惮地瞥向那始终神色平静的白袍仙者安穹，传音道：

　　“天帝神通，今日方知深如渊海，老龙拜服，只是那白袍之仙，气息缥缈高远，与界格格不入，恐非易与之辈。

　　源界安危，如今系于天帝一身了，老龙残躯，恐成累赘，这便退下，不扰天帝御敌。”

　　龙古天尊清楚，接下来的战斗层次，他已完全无法插手。

　　他知道自己留下毫无意义，不如尽快恢复，或许还能处理些后续。

　　江昊微微颔首：“且去安心疗伤，此处有我。”

　　龙古天尊不再多言，低吟一声，庞大的龙躯化为流光，遁回龙界深处。

　　自始至终，那白袍仙都只是静静看着。

　　从江昊出现到现在都只是淡淡的看着。

　　他神情平淡，没有丝毫阻止或干预的意思，仿佛眼前的一切都不过是无关紧要的插曲。

　　仿佛一切都在他的掌控之中，即便江昊一刀重创了他的手下金甲男子也没让他惊讶。

　　他拥有绝对的自信！

　　他确实拥有绝对的自信，这股自信源自他无敌的实力。

　　源于仙与人道之间那看似不可逾越的天堑。

　　江昊再强，再惊艳，终究未成仙道，在他眼中，依然只是强大些的凡人罢了。

　　待龙古离去，白袍仙才将目光完全投注在江昊身上。

　　他那双深邃的眼眸中，竟然没有敌意，反而欣赏之色越发明显。

　　如同一位技艺高超的匠人发现了绝世璞玉，全是欣赏和高高在上的造物主姿态。

　　“你很不错。”白袍仙开口，声音依旧平淡，却带着一种居高临下的赞赏。

　　“自吾界在攻破九天仙界后，吾纵横诸多世界，征伐无数，所见人道天骄如恒河沙数。

　　其中有不少惊才绝艳的，但在人道领域，能将己身与大道锤炼至你这般极境者，你是第一个。”

　　“吾名安穹，就连我在人道领域，亦不如你。”白袍仙表情平淡，说出的话却震动诸天！

　　白袍仙坦然说出这句话，神情没有丝毫波动。

　　既不因自认在人道领域时不如江昊而尴尬，也无半分嫉妒。

　　他语气平淡，眼神淡然，彰显其内心强大到极致的超然与自信。

　　此言一出，刚刚因江昊出场而沸腾的诸天众生，再次被这轻飘飘一句话震得心神摇曳！

　　一尊活生生的仙，来自天外的仙。

　　而且还是敌对关系，就连一个敌仙都亲口承认，他在人道领域时都不如天帝！


----------------------------------------

第239章 仙王家族安家？

　　源界诸天无数修士激动得浑身颤抖，看向星空中那道玄黑衣袍身影的目光，充满了狂热的崇拜与自豪。

　　连真正的仙都说天帝是人道领域最强的人，天帝之强，已然超越了想象！

　　以前他们只知道江昊强，但不知道有多强，现在听到仙的评价，才能体会到一点。

　　这比任何战绩、任何传说都更具冲击力！

　　这是来自更高层次存在的认证！

　　“我的天……连仙都说自己当年不如天帝？”

　　“人道领域第一……天帝是人道领域古往今来最强的存在！”

　　“连敌人都要承认！哈哈，源界有救了，天帝一定可以赢！”

　　短暂的惊愕后，狂喜与近乎盲目的信心席卷了诸天万界。

　　无数修士激动得语无伦次，之前对仙的恐惧，似乎都被这句评价冲淡了不少。

　　生命禁区中，至尊们的神念波动也剧烈起来。

　　“人道极境第一……”一个至尊喃喃重复，语气复杂，

　　“难怪他能做到那些不可思议之事，我们还在帝境内争锋时，他已经走到了人道的尽头，俯瞰万古。”

　　“仙之评价，做不得假，混沌此人，确实已将我辈远远甩开，达到了一个匪夷所思的境地。”

　　另一个古老至尊叹息，有感慨，也有一丝难以言喻的颓然。

　　他们追求一生，甚至自斩一刀想要成仙，可有人却在人道领域，走到了让仙都承认不如的地步。

　　“这是好事！”有至尊沉声道，压下心中复杂的情绪，

　　“至少说明，我们并非毫无希望，混沌的实力，恐怕远超我等预估，他对上那白袍仙，未必没有一战之力！”

　　话虽如此，所有至尊心底都清楚，仙凡之隔依然是巨大的疑问。

　　江昊再强，终究还在人道。

　　安穹的赞赏，恰恰也说明了仙道的更高层次。

　　震撼归震撼，希望燃起的同时，那份面对仙的沉重压力，并未完全消散。

　　星空下，江昊对安穹的称赞不置可否，脸上依旧没什么表情。

　　他自己有多强，他自己知道。

　　如果他不强，如何敢称天帝？

　　不强，如何统御诸天，开辟前路？

　　而且，这只是一尊仙的评价，算不得什么。

　　江昊的目光，从未局限于眼前的仙。

　　那开辟乱古天庭、横击诡异的乱古天帝。

　　那可能潜伏在更深处、让九天仙界都崩碎的真正大敌，才是江昊需要追赶乃至超越的目标。

　　否则，何以守护众生？

　　同时，江昊也从对方的话语中，捕捉到了一些关键信息。

　　“九天仙界……”江昊心中微动。

　　“原来仙界名叫九天仙界，我们这一方天地，是所谓九天仙界崩碎后的碎片？九天这个称谓，倒是有点意思。”

　　此时，安穹看着江昊，微微一笑。

　　“你是个难得的天才，真正的天才，吾欣赏天才，故而愿给你一个机会。”

　　“哦？”江昊眉毛微挑，“什么机会？”

　　江昊正好也想从这个安穹这里多了解一些关于九天仙界的情况，所以不着急动手。

　　“九天仙界早已破碎，大道有缺，在破碎的小界成仙，千难万难。”

　　安穹语气平和，仿佛在陈述一个事实。

　　“而吾之故土，大道完整，强者如林，长生久视并非奢望，以你之天赋，若肯归附，入我安家，得完整大道洗礼，成就真仙也是指日可待，届时逍遥长生，与天地同寿，岂不美哉？”

　　“成仙？”江昊看着他，“需要我付出什么代价？”

　　江昊没想到这个安穹竟然会招揽自己，要知道双方可是真正的大敌，天生敌对！

　　“代价？”安穹笑容不变。

　　“无需你付出什么，只需随吾回归，入我界创生池洗礼一番，褪去九天印记，重塑我界完美道基，自此便是我安家之人，共享长生大道。”

　　创生仙池？洗礼？褪去九天印记？

　　江昊心中立刻明悟。

　　看来那所谓的创生仙池，就是能将生灵本源彻底转化、打上他们那种诡异气息标记的地方。

　　这些异界来客，无论是元神还是本源，都透着那股与源界格格不入、充满侵略与污染特质的气息。

　　若经那池子洗礼，恐怕就不再是原本的自己了。

　　江昊并未立刻拒绝，反而问道：“你们是如何寻到此界的？”

　　趁此机会，多了解一下各种消息也好。

　　这么多年，源界这地方都很少被发现，显然是有九天一方的强者特意隐藏过。

　　而这次被找到了，显然不会这么简单。

　　安穹似乎觉得胜券在握，也不隐瞒：“吾之祖父，四处征战，多年前突然消失，我界强者经年推演，凭借这一缕气机为引，耗费不小代价，才勉强定位到你们这里，随后开辟通道，遣吾前来。”

　　果然，江昊心中一凛。

　　这安穹与当年入侵道玄界、重创元始天尊的神秘仙，果然有关系。

　　竟然还是祖孙关系！

　　安穹他们这一家，还真是和九天仙界的碎片世界缘分不浅。

　　江昊暗自警惕，对方能有强者凭借一缕气息就推演出此界坐标并开辟通道，这份能耐，恐怕远超普通真仙。

　　“原来如此。”江昊点了点头，似乎了然，然后看向安穹。

　　“你的意见不错，不过我拒绝！”

　　对方可是九天一方的大敌，江昊自然不可能同意，九天就算没落破碎了也是他的故乡。

　　江昊没有做叛徒的想法，也不可能做叛徒！

　　而且去所谓的安穹一方，经过创生池洗礼，到时候还是自己吗？

　　安穹脸上的笑容缓缓收敛，那双深邃眼眸中的平和渐渐被一种冰冷的淡漠取代。

　　他还没开口，旁边那重伤的金甲男子已经按捺不住，不顾伤势厉声喝道：

　　“狂妄，不知死活的东西，你知道我家大人是什么身份吗？知道安家在我们至高圣界是何等地位吗？

　　我家大人乃是安家嫡脉，尊贵无比，安家，乃是出过仙王巨头的无上帝族。

　　大人惜才，给你通天之路你不走，偏要留在这破落世界等死？”

　　仙王！无上帝族！

　　这两个词如同惊雷，再次炸响在诸天强者心头！

　　尤其是仙王二字，让所有听到的修士，包括那些禁区至尊，都感到前所未有的震撼与恐惧。

　　仙，已是他们认知的巅峰。

　　仙王……

　　那该是何等存在？


----------------------------------------

第240章 搞不清楚实力的差距

　　仙王，恐怕真正做到了长生不死，遨游于时光长河之上，一念可决万界生灭吧？

　　而这样的恐怖家族，竟然盯上了源界！

　　这让源界诸天无数人心中升起彻骨寒意。

　　一个仙就已经让人绝望，其背后还站着拥有仙王的庞大家族竟然盯上了源界天地。

　　咱们源界天地，还有希望吗？

　　江昊也很意外，这安穹竟然有这么大来历！

　　安家竟然出过仙王，难怪能培养出祖孙两代仙，底蕴果然恐怖。

　　乱古时代疑似存在的无敌天帝，帝蓝星那恐怖大阵的主人，地心壁画中那惊才绝艳的神秘女子……

　　难道都是仙王层次的强者？

　　看来这次的敌人比想象中更难对付，仙王传承，必然非常强大！

　　但江昊心中并无畏缩，反而燃起更强烈的斗志。

　　仙王又如何？路总是人走出来的。

　　他的目标，本就是那至高之处。

　　安穹脸上的欣赏消失，现在他看江昊，如同在看一只试图撼动山岳的蝼蚁。

　　“有点实力，便不知天高地厚了。”安穹的声音变得淡漠，带着一种俯视的意味。

　　“你根本不明白，仙与人道之间，究竟隔着怎样的天堑，你以为能伤到吾这不成器的随从，便有资格向真仙挑战？天真。”

　　“搞不清楚实力的差距，就胆敢向我挑战，你连万分之一的胜算也不会有！”

　　安穹轻轻摇头，语气漠然，高高在上。

　　“吾给你机会，是惜才，你拒绝，便是自绝前路，今日，吾便让你认清现实，让你知晓何为仙之威！”

　　安穹的语气平静，却透着绝对的自信。

　　他从始至终，都未曾真正将江昊视为对等的对手。

　　人道领域再强，还能伐仙不成？

　　古往今来，从未有过这般先例。

　　这是生命层次与大道本质的绝对差距。

　　一旁的金甲近仙者强忍伤痛，也厉声附和：

　　“大人所言极是，不知天高地厚的下界蝼蚁，能得主上青眼是你几世修来的造化，竟敢拒绝？

　　主上稍动仙威，便能让你形神俱灭，此界化为乌有！”

　　江昊面对这二人的嚣张话语，神色依旧平静，这不过是敌人的狗叫罢了，不必理会。

　　江昊缓缓抬手，那悬浮于侧的混沌天刀如有灵性般发出一声轻鸣，落入他掌中。

　　他握刀而立，目光直视安穹，语气淡然：

　　“有没有这个资格，试试不就知道了？”

　　话音落下的瞬间，一股浩瀚磅礴的战意，如同沉寂万古的火山骤然喷发，以江昊为中心轰然席卷开来！

　　这股战意纯粹而浩大，没有丝毫取巧，只有强大的力量与意志的彰显。

　　竟与安穹那缥缈高远的仙道威压分庭抗礼，丝毫不落下风！

　　面对一尊真正的仙，混沌天帝，竟要率先亮剑！

　　这一刻，诸天万界所有关注此地的生灵，心脏都提到了嗓子眼！

　　“天帝要动手了！”

　　“对方可是仙啊，传说中的仙，天帝他……”

　　“一定要赢啊，天帝若败，我们就全完了！”

　　“仙凡有别……天帝纵使无敌当世，可那是仙……”

　　无尽的担忧、恐惧、祈祷在众生心头交织。

　　江昊是他们的希望，是唯一能看到的曙光。

　　但这曙光的对面，是代表至高无上的仙！

　　那种源自生命层次的压迫感，让无数人即使对江昊抱有最大信心，也难免生出绝望的阴霾。

　　就连那些蛰伏在禁区中的至尊们，此刻心情也复杂到了极点。

　　他们畏惧江昊，憎恨江昊的天庭压制了他们漫长的岁月。

　　但在这一刻，他们发现自己竟然无比矛盾地希望江昊能赢！

　　因为如果江昊输了，他们也活不了，对方那个仙，明显的不怀好意，是来灭界的。

　　所以，他们更希望江昊能赢江昊赢了，他们至少能活，那个仙赢了，他们就得死。

　　“混沌能赢吗？”有至尊神念颤抖。

　　“那可是仙，真正的仙，与我们追求的境界相同，但道路可能更加完整，混沌再强，终究未跨过那一步。”

　　“但若混沌败了……”另一道苍老的至尊神念充满苦涩。

　　“这外仙明显是来灭界的，你我皆在界中，谁能独善其身？届时，恐怕连自斩蛰伏的机会都不会有！”

　　“是啊……相比之下，混沌虽压制我们，至少此界尚存，我等还有喘息之机，还有飞升之望，这外仙是要绝灭一切！”

　　“纠结无用，此刻，只能盼着混沌创造奇迹了。”

　　在源界存亡的绝大恐怖面前，过往的恩怨似乎都显得微不足道了。

　　安穹对江昊主动升腾的战意似乎略感意外，随即嘴角勾起一抹冰冷的弧度：“勇气可嘉，但毫无作用！”

　　他不再多言，只是向前轻轻踏出一步。

　　“嗡！”

　　宇宙边荒，猛然一震！

　　以安穹为中心，无量仙光轰然爆发！

　　那光芒纯净、神圣、浩大，却又带着一种凌驾万道之上的至高威严。

　　仙光所过之处，空间破灭，时间凝固，星辰成片湮灭，万道法则如同遇到君王的臣子般哀鸣俯首！

　　那恐怖的仙道气息压得远处观战的诸天强者神魂欲裂，几欲跪伏！

　　而这仅仅只是安穹释放出威势，尚未真正出手。

　　“这就是……仙的威势吗？”

　　“太可怕了！我感觉大道都在颤抖！”

　　“天帝……能挡住吗？”

　　无数人脸色惨白，心中刚刚升起的一丝希望又开始动摇。

　　然而，就在那无边仙光即将吞没一切之际。

　　江昊动了。

　　没有煊赫夸张的异象，没有惊天动地的声势！

　　江昊只是简简单单，握刀，前斩。

　　刀名混沌，刀光亦混沌。

　　一道不起眼的刀光，自江昊手中斩出。

　　刀光初时不过尺许，迎风便涨，瞬间化作横亘星海的刀光长河！

　　这刀光没有仙光的璀璨神圣，却蕴含着终结一切的道韵。

　　刀光所过之处，沸腾的仙光被无声切开。

　　凝固的时空被强行破开，哀鸣的源界万道竟似找到了主心骨，隐隐与刀光共鸣！

　　面对真仙威压，江昊不仅未退，反而主动出刀，直斩真仙大敌安穹！

　　“好胆！”安穹轻喝一声，面对那斩开仙光的刀光，他出手了，手上仙光亮起，并指如剑，向前一点。

　　“苍穹仙指。”


----------------------------------------

第241章 今天你会死在这里

　　一道仿佛能点碎大千世界的仙光自其指尖迸发，与混沌刀河狠狠撞在一起！

　　“轰！”

　　无法用言语形容的恐怖爆炸发生了！

　　那是两种截然不同，却都达到各自领域巅峰的力量的碰撞！

　　大音希声，大象无形，碰撞中心的一切都破灭了，包括法则！

　　只有仙光在战场中飞舞，毁灭的波动如同超新星爆发般向四面八方疯狂扩散！

　　战场中，空间不复存在，时间乱流涌现，一颗颗早已死寂的古老星辰如同沙砾般被粉碎，化为粉末！

　　仅仅一次交锋的余波，便造就了如此灭世景象！

　　诸天各方，所有通过神通、法器观看此战的修士，全都屏住了呼吸，心神都被这震撼的一幕所充斥！

　　战场中心，第一次交锋的毁灭狂潮稍稍平息。

　　江昊持刀而立，玄黑衣袍在残余的能量风暴中猎猎作响，周身有淡淡的混沌气缭绕，将那恐怖的冲击余波尽数化解。

　　周身仙光护体，纤尘不染。

　　“这……这就是万古难得一见的巅峰之战吗？”

　　“太恐怖了，隔着无尽星空，我都感觉神魂要被震散了！”

　　“真仙的实力，果然可怕！”

　　“天帝……天帝他挡住了仙的攻击，还成功反击了！”

　　“天帝威武，天帝未必会输！”

　　普通修士在惊骇之后，爆发出狂喜。

　　第一次交手，江昊不仅没被仙镇压，反而展现出了能与仙抗衡的恐怖实力，这让他们看到了希望！

　　禁区至尊们更是心神巨震，神念疯狂交流：

　　“挡住了，混沌他真的挡住了仙的一击！”

　　“何止挡住，你看混沌那刀光，竟然能切开仙光，逼得那安穹动用仙术！”

　　“不可思议，人道伐仙？难道今日真要上演万古未有的奇迹？”

　　金甲男子捂着伤口，脸色变得极其难看，甚至有些呆滞。

　　他比任何人都清楚他家大人安穹的实力，他家大人也是惊才绝艳的天骄，同代称尊后晋升的仙。

　　可那个江昊，竟然能和他家大人打的有来有回。

　　“怎么会……他怎么可能这么强？”金甲近仙者心中咆哮，无法接受这个事实。

　　安穹同样也没多大影响，但他看向江昊的目光，已经彻底变了。

　　眼神中混杂着震惊以及一丝被冒犯的怒意。

　　安穹缓缓抬起刚才点出的那根手指。

　　只见那晶莹如玉的指尖之上，竟出现了一道细微的伤口。

　　他受伤了，被江昊击伤了！

　　他，安穹，安家嫡脉，真正的仙，仙王后裔……

　　竟然在第一次交手中，被一个人道领域的修士，伤到了！

　　尽管只是微不足道的一点伤口，尽管瞬间恢复，但伤口确实存在过！

　　但这对他而言，简直是天大的笑话，是无法洗刷的耻辱！

　　仙凡之隔，如同天堑。

　　自古只有仙俯瞰凡尘，何曾有凡人能伤仙体？

　　安穹周身那平静的仙光，开始剧烈波动起来，一股远比之前更加冰冷的杀意，缓缓弥漫开来，锁定了前方的江昊。

　　安穹的声音，第一次带上了清晰的怒火：

　　“你很好……”

　　“看来，是本仙小觑你了。”

　　“接下来，本仙会让你明白……”

　　“激怒一尊真仙，需要付出怎样的代价！”

　　仙威，真正开始展露獠牙！

　　而江昊，只是平静地横起了手中的混沌天刀。

　　“今天你会死在这里！”

　　江昊的话语平静，但非常自信，正面宣告了立场，仿佛在陈述一个事实！

　　安穹愣了一下，有些不敢相信。

　　他是仙，是仙王帝族的嫡脉，俯瞰过无数世界，视人道众生如草芥。

　　如今，一个下界蝼蚁，不仅伤了他，更一而再地忤逆甚至蔑视他。

　　“不知天高地厚！”安穹的声音寒冷，带着仙道法则的威压，震得远处星辰都簌簌抖动。

　　“你以为能挡住我几招，便有了抗衡真仙的资格？愚不可及，今日，本仙便让你知晓，仙凡之别，究竟是何等鸿沟！”

　　他彻底动了真怒，不再有任何保留。

　　周身那纯净的仙光变得更加炽盛狂暴，仿佛化作了实质的火焰在燃烧！

　　每一缕仙光都蕴含着磨灭万道的恐怖力量。

　　仅仅是气势的扩散，就让宇宙边荒的大片区域扭曲塌陷，形成一个以安穹为中心的的绝对领域。

　　“大人仙威！”金甲近仙者激动低吼，眼中满是狂热与对江昊的怨恨。

　　这人太过嚣张了，竟敢藐视大人，他以为他是谁？

　　金甲男子坚信，大人真正展露仙威，这个下界天帝必死无疑！

　　诸天各方，所有观战者心都提到了嗓子眼。

　　那股超越想象的仙道威压，即便隔着无尽星空传递过来，依旧让无数修士灵魂战栗，几欲跪伏。

　　这是生命层次的绝对压制！

　　禁区至尊们的神念也在剧烈波动，他们比普通修士更能感受到那仙威中蕴含的毁灭性力量。

　　那是完全不同于他们认知中任何帝与皇的力量层次。

　　“这才是仙的真正实力吗，太可怕了！”

　　“混沌天帝……怕是危险了。”

　　“若他败亡，我等的下场……”

　　就在众生皆被仙威所慑，心绪难宁之时。

　　江昊动了。

　　他没有被那滔天仙威吓退，反而向前踏出了一步。

　　“杀！”

　　江昊低喝一声，率先出手！

　　他手中混沌天刀发出一声裂天般的铮鸣，刀身之上，浮现出日月星辰轮转、万灵生灭演化的宏大异象。

　　刀光化为一条洪流，横贯宇宙，所过之处，空间直接化为最原始的混沌态，时空都被斩断！

　　这一刀，名为开天！

　　面对这超越了人道极限的一刀，安穹瞳孔微缩。

　　他双手划动，仙道符文如星河般涌现交织，最终化为一枚仿佛由无数世界雏形压缩而成的璀璨仙印。

　　“镇世仙印！”

　　仙印飞出，与无量刀光狠狠撞在一起！

　　“轰隆！”

　　这一次的碰撞，比之前那次试探性交手恐怖了很多！

　　星河倒转，大道磨灭！

　　刹那间江昊两人便是多次交手！

　　余波消散，江昊持刀而立，玄黑衣袍多处破损，露出下面隐隐有万道符文闪烁的帝躯。

　　但江昊眼神却越发炽亮，战意如火！

　　安穹则退后了数步，周身仙光有些紊乱，那袭素白仙袍的胸口处，一道伤疤清晰可见！


----------------------------------------

第242章 仙王法

　　安穹低头看了看伤口，又抬眼看向江昊，周身仙光激烈翻涌，显然内心很不平静！

　　他，安穹，仙王后裔，真正的真仙，在用出真本事后与一个人道领域修士的正面硬撼中，竟然略处下风？

　　“这不可能！”安穹心中掀起惊涛骇浪，不敢置信。

　　“你怎么会这么强？人道领域怎会有如此战力？这完全违背了常理！”

　　他征战过不止一个九天碎片世界，见过许多所谓的至尊，但都在他面前与蝼蚁无异，翻掌可灭。

　　谁能想到，在这一块碎片里，竟藏着这样一个怪物！

　　“仙凡之别？不可能？”江昊表情平淡，声音传遍战场，“你没见过，不代表就不可能，现在你就见到了！”

　　“狂妄！”安穹怒喝，彻底失去了从容。仙道法则如同沸水般涌动，他双手结印，身后浮现出一片朦胧的仙域虚影，其中似有仙宫林立，仙禽翱翔，无上仙力加持己身。

　　“仙临九天！”

　　他化身一道炽盛的仙光，主动攻杀而来，速度超越了时光，招式蕴含着崩灭万界的恐怖伟力。

　　这一刻，安穹拿出了自己自创的最强仙术！

　　“来得好！”江昊长啸。

　　此时的江昊浑身发光，璀璨夺目，宛如仙神临世！

　　随后江昊一步迈出，举拳轰杀，盖世无双的拳光出现，要破灭一切。

　　这是天帝拳！

　　这一刻，诸天众生只看到拳光，无量的拳光，无敌的拳光！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣响彻寰宇，两道身影在破碎的星空中不断对轰，霸道强势！

　　他们时而拳掌相交，打得星辰成片熄灭。

　　时而拳光与仙术对撞，劈开万古青天。

　　时而又以纯粹的大道法则进行最凶险的对抗！

　　这是一场全方位的厮杀！

　　肉身、法力、元神、大道……

　　每一处都在激烈碰撞！

　　江昊的帝躯强横得不可思议，硬撼安穹的仙体不落下风，甚至偶尔能在对方身上留下伤痕。

　　他的神力磅礴无尽，与整个源界宇宙隐隐共鸣！

　　造化玉蝶悬浮在江昊头上，不断发出光芒。

　　江昊的元神之光化作一尊朦胧的混沌神祇，与安穹的仙道元神在另一个层面激烈交锋。

　　安穹越打越是心惊。

　　他发现自己引以为傲的仙道优势，在这个下界天帝面前，竟然处处受制！

　　对方的道太古怪了，仿佛能包容一切，又能克制一切。

　　对方的肉身和法力强度，简直不像是人道领域能拥有的。

　　更可怕的是那股意志，坚定如万古神山，锐利如开天之刃，竟隐隐压制住了他的仙道心境！

　　“噗！”

　　又一次近身搏杀，江昊的天刀以不可思议的角度掠过，虽然被安穹的护体仙光挡住大半。

　　但凌厉的刀意依旧穿透而入，在安穹的肩头留下了一道深可见骨的伤口！

　　红玉般晶莹而又蕴含着恐怖生机的仙血飞溅而出，染红了虚空！

　　仙血溅落，虚空都仿佛变得灵动，仙血形成仙莲，周围亿万里瞬间灵气大增！

　　红玉般的仙血滴落在破碎的虚空中，每一滴都蕴含着磅礴的仙道精元与生机，

　　这就是仙，浑身是宝！

　　但这景象，却让所有观战者，包括那金甲男子，彻底呆滞了。

　　仙血飘落了！

　　被一个人道大帝，正面击伤，流血了！

　　天帝证明了，仙也会受伤，也会流血！

　　并不是那么高高在上，神圣不朽。

　　“仙血，是仙血，天帝伤到那尊仙了！”

　　“我的天，我不是眼花了吧？仙……流血了？”

　　“真的伤了，而且是被天帝正面击伤，天帝威武，天帝无敌！”

　　“有希望，我们真的有希望，天帝能战仙！”

　　诸天众生在短暂的呆滞后，爆发出山呼海啸般的狂喜与呐喊！

　　无数修士激动得浑身发抖，热泪盈眶，之前压抑在心头的绝望与阴霾，被那飞溅的仙血狠狠冲散！

　　江昊用手中刀，斩开了仙凡之间那看似不可逾越的天堑，为他们劈出了一线生机与希望！

　　与普通修士的狂喜不同，那些蛰伏在禁区深处、见证了万古兴衰的至尊们，此刻心绪更是复杂翻腾到了极点。

　　他们的神念在虚空暗处疯狂交织，充满了难以言喻的震撼与悸动。

　　“伤到了，混沌他真的以人道之躯，伤到了一尊状态完好的真仙……”

　　“没有偷袭，是堂堂正正的搏杀中留下的伤痕，这简直颠覆认知！”

　　“此战无论结果如何，混沌之名，都将烙印在万古青天之上，令后来者仰望。”

　　“只是，那仙明显动了真怒，接下来……”

　　震惊之余，深深的忧虑也随之泛起。

　　他们比谁都清楚，一尊真仙被逼到这一步，接下来必将是石破天惊的疯狂反扑。

　　搏命的真仙，那威力得有多恐怖？

　　而且这个真仙是仙王后裔，要是他用了仙王法，混沌还能挡住吗？

　　战场边缘，那原本因安穹全力出手而重燃信心的金甲男子，此刻更是如同被雷霆劈中。

　　他整个人僵在原地，脸上血色褪尽，只剩下无边的呆滞与恐惧。

　　“大人受伤了？这……这怎么可能？”他心中疯狂咆哮，完全无法接受眼前的事实。

　　在他根深蒂固的认知里，仙就是无敌的，仙凡之别就是绝对的，是不可超越的！

　　可现实却给了他最残酷的一击。

　　他心目中至高无上的大人，竟然被一个九天破碎下界土鳖所伤！

　　就在诸天众生震撼狂喜，金甲男子呆滞之际。

　　“啊！”

　　安穹猛地仰头发出一声撕心裂肺的咆哮，那声音中蕴含着无尽的愤怒、屈辱与疯狂。

　　恐怖的音浪席卷开来，将远处本就残破的星辰彻底震成粉末！

　　他肩头的伤口处仙光炽盛，迅速恢复着伤势！

　　奇耻大辱！

　　万古未有的奇耻大辱！

　　安穹双眼死死锁定在江昊身上。

　　他再无半分仙家气度，仿佛从高傲的仙王后裔，变成了一头择人而噬的凶兽。

　　“好，很好！”安穹的声音嘶哑，一字一顿，蕴含着冻彻灵魂的寒意。

　　“能将本仙逼到这一步，江昊，你足以留名万古了！接下来你会见识到什么是真正的无敌术！”

　　安穹双手缓缓抬起，十指以一种极其古老而又玄奥的轨迹开始划动。

　　刹那间，源界都开始震颤，仿佛有什么绝世恐怖的东西即将出来！

　　安穹周身的仙光不再神圣，开始向金色转化。

　　“这一招为你送葬，能死在此术之下，是你无上的荣耀！”


----------------------------------------

第243章 底牌，道化万古身

　　随着安穹最后一个音节落下，他身后的虚空轰然裂开！

　　从那虚空中，传来一声仿佛源自万古之前的低沉嗡鸣。

　　紧接着，一点金色仿佛能刺破一切虚妄的光芒，自虚空中缓缓探出！

　　那是一杆金色的长矛！

　　那杆矛太刺目了，金色光泽照耀诸天万界！

　　金色长矛仿佛存在于古今未来，无处不在！

　　更恐怖的是这金色长矛散发着一种至高无上、凌驾诸天、无物不破、无坚不摧的恐怖道韵！

　　仅仅是矛尖显露，便让整片宇宙边荒的大道法则发出不堪重负的哀鸣。

　　时间与空间都变得紊乱，因果线都开始模糊！

　　更可怕的是，那矛尖牢牢锁定了江昊，仿佛从过去、现在、未来，从所有可能的方向，同时指向了他！

　　这是一种概念上的锁定，避无可避，逃无可逃！

　　“赤锋矛！”

　　安穹低吼，双手虚握，仿佛握住了那杆自虚空空洞中完全显现的金色战矛！

　　战矛上铭刻着无法理解的古老符文，矛身流淌着金色的道纹。

　　这东西一出现，就仿佛要压塌万古青天，破灭诸天万界！

　　仙王术！

　　这就是真正的仙王传承杀伐大术！

　　“这……这是什么？”

　　“我的灵魂在颤抖！”

　　“无法理解……完全无法理解这种力量！”

　　“比刚才的仙威恐怖了十倍，百倍！”

　　诸天众生刚刚升起的狂喜，瞬间被这杆金色战矛散发出的无上威压狠狠碾碎！

　　无数修士神魂欲裂，道心几乎崩溃。

　　在那矛锋所指之下，连思维都变得迟滞，只剩下源自生命本能的恐惧与绝望！

　　这还怎么打？这太过恐怖了！

　　禁区中的至尊们同样也是惊骇不已！

　　“这是气息？难道是那位安穹所说的他仙王老祖的仙王秘术？”

　　“肯定是，不是怎么可能突然如此恐怖！”

　　“完了，这种力量，根本不该出现在人道领域，这是降维打击！”

　　“混沌怕是挡不住了……”

　　就连那金甲男子，也从呆滞中回过神来，脸上重新浮现出激动与狂热的红晕，不顾伤势嘶声喊道：

　　“赤锋矛，是无上帝族安家祖传的仙王术，大人动真格的了，哈哈哈哈，下界蝼蚁，能逼大人动用此术，你死也值得了，在仙王术下，一切皆为蝼蚁！”

　　安穹气息与那金色战矛融为一体。

　　他再次恢复了那种高高在上、俯瞰众生的漠然，只是眼神中的杀意更浓。

　　“能见识到此术，是你的荣幸。”安穹声音冰冷。

　　“现在，跪下，领死，本仙或可留你一丝真灵，让你亲眼见证此界覆灭。”

　　面对那仿佛能洞穿一切、锁定因果的金色矛锋，江昊的神色第一次变得无比凝重。

　　他感受到了前所未有的压力，那是一种生命层次与大道层次上的双重碾压感。

　　仙王术，哪怕只是由真仙施展出的虚影，也完全超越了寻常仙道的范畴，触及到了更高维度的力量。

　　“好可怕的仙王术，这就是仙王吗，仅仅只是一道秘术，就如此恐怖！”

　　江昊心中凛然，算是初步体会到了仙王的恐怖。

　　仅仅只是秘术，就如此夸张，那仙王自身得有多恐怖？

　　仙和仙王，差距太大了！

　　但江昊眼中没有丝毫畏惧，只有更加沸腾的战意。

　　安穹有底牌，他也有！

　　就在安穹自信满满，诸天绝望，金甲男子狂喜之际！

　　江昊开始动了，他脑海中，浮现出帝蓝星地心深处得到的那门神秘秘术！

　　经过这些年研究，已经有所成！

　　“道化……”

　　江昊心中默念，体内苦海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境同时发出前所未有的轰鸣！

　　不仅是他自身的秘境，在他体内，在源界诸天，还有更多未曾完全开辟的秘境虚影被引动，散发出朦胧的光辉。

　　一股玄之又玄、仿佛不属于此世、又源自自身那无穷可能性的神秘气机，从江昊身上升腾而起！

　　江昊双眸之中，映照出了无数个模糊的自己！

　　那些自己或在挥拳，或在舞刀，或在演化万法。

　　每一个都散发着与江昊本体同源却又略有不同的强横气息！

　　没有具体的形态，没有固定的招式，这是一种状态，一种加持。

　　一种将自身无穷潜力与可能性在瞬间极尽升华、映照现实的无上秘术！

　　“万古身！”

　　江昊低喝，周身气息轰然暴涨！

　　这不是简单的法力增加，而是生命本质的跃升！

　　他仿佛不再是一个人，而是无数个行走在不同道路、却都达到极致的江昊的集合体！

　　大道在江昊的推动下，演化出无穷变化，让他的战斗力都达到了一个匪夷所思的境地！

　　这就是江昊在帝蓝星地心学到的惊世秘术，让他都感到震撼的秘术！

　　江昊头顶的造化玉碟受到气机牵引，光芒大盛，碟身之上浮现出亿万种族、无穷文明的虚影。

　　仿佛在演绎诸天万界的兴衰更迭，道韵之磅礴浩瀚，竟隐隐能与那赤锋矛散发的仙王道韵分庭抗礼！

　　“什么？”安穹脸上的自信瞬间凝固，化为极度的震惊与难以置信。

　　“这……这种气息？仙王级秘术？这不可能！这种蛮荒破碎之地，怎么会有完整的仙王传承？”

　　他征战过不止一个九天碎片世界，深知那些世界传承残缺，连真仙法都非常罕见。

　　这些世界，连仙路都得自己探索，更别提更高层次的仙王术了！

　　可眼前这个江昊，施展出的秘术层次，分明不逊色于他的赤锋矛！

　　甚至更加玄奥莫测！

　　“这不可能！”安穹心中怒吼，一股混杂着嫉妒、震惊与无法接受的情绪冲上心头。

　　一个九天下界碎片世界的生灵，凭什么拥有这种传承？

　　九天仙界都是他们至高圣界的手下败将，现在这源界只是九天仙界一个碎片的世界而已。

　　难道还隐藏着与仙王有关的重大秘密，还有仙王传承不成？

　　“不，我不信！”安穹嘶吼出声，像是要驱散心中的恐慌。

　　也像是要用绝对的暴力碾碎眼前这打破他认知的景象。

　　“我族老祖是无敌的，赤锋矛下，万法皆虚！”

　　安穹双臂肌肉贲张，将仙力毫无保留地注入手中的赤锋矛虚影中。

　　那金色长矛嗡鸣震颤，散发出的破灭万道的气息更加恐怖了。


----------------------------------------

第244章 我为天帝，当镇压世间一切敌！

　　金色长矛光芒大放，神圣至高，仿佛凝聚了诸天万界的破灭意志，要将阻挡在前的一切都统统终结！

　　“希望这一招后，你还能如此自信！”安穹语气冷漠！

　　面对这仿佛能终结一切的金色矛光，江昊心中一片沉静。

　　他能感觉到道化万古身带来的那种奇妙状态，仿佛有无数个行走在不同道路上的自己将力量与感悟加持于此刻。

　　让他对大道、对力量的运用达到了一个前所未有的精妙层次。

　　“等下还能这么自信？”

　　江昊轻声自语，周身各色神光冲天而起，黑发肆意飞扬，玄黑衣袍猎猎作响。

　　“我当然自信！”

　　“我为天帝，当镇压世间一切敌！”

　　江昊声音漠然响起，其音震破苍穹，诸天都跟着轰鸣！

　　万道庆喜，神光缠绕，四象四灵伴身！

　　此刻的江昊，不像是一个人道领域的大帝，而像是一尊从神话中走出的至高神祇。

　　至高无上，他俯视着安穹，带着让万道臣服的无上威严，霸气无双，风采绝世！

　　“天帝，天帝！”

　　“天帝无敌！镇压一切敌！”

　　“我就知道，天帝一定可以！”

　　诸天万界，无数修士在听到这声音、看到星空中那道霸气无双的身影时。

　　瞬间热血沸腾，激动得难以自持，疯狂大喊！

　　许多老辈人物热泪盈眶，他们想起了江昊当年横推禁区、扫平动乱、建立天庭的无敌往事。

　　一路走来无论面对多么强大的敌人，天帝从未败过！

　　今日，面对传说中的仙，依旧如此！

　　天帝，是一个至高的称呼，万古以来都没几人配得上。

　　天帝是无敌的，是横推一切的！

　　江昊如今的表现，把天帝这称呼淋漓尽致的体现了出来！

　　禁区深处，那些古老至尊的神念波动也剧烈波动。

　　“好一个我为天帝，当镇压世间一切敌！”

　　有至尊喟然长叹，语气复杂无比，“这等气魄，这等自信，万古罕见！”

　　“他确实有说这话的资格。”另一道苍老的至尊神念接口，带着难以掩饰的惊叹。

　　“以人道领域，硬撼真仙，而且还是拥有仙王术的真仙，且不落下风，此战无论结局如何，江昊之名，必将光耀万古，成为后来者无法逾越的丰碑。”

　　“唉，与他生于同一时代，是我等之不幸，亦是大幸。”

　　有至尊感慨，不幸在于被其压制漫长岁月，大幸在于，此刻面对外敌，至少还有这样一根擎天巨柱可以依靠。

　　安穹也被江昊这简简单单却又霸气无双的话语震得心神一荡。

　　他见过无数天骄，听过无数豪言壮语，但从未有一人，能像眼前的江昊一样。

　　将这种无敌的信念如此自然、如此深刻地烙印在一言一行之中。

　　那不是虚张声势，那是用无数场胜利、无数次横推敌手铸就的。

　　这是深入骨髓的自信与风采！

　　这种风采，甚至让他这个仙王后裔，都感到了一瞬间的目眩。

　　“你……”安穹脸上的狰狞与愤怒更甚，江昊的强势与自信，像是一把刀子，狠狠刺伤了他作为仙、作为帝族嫡脉的骄傲。

　　“狂妄，本仙这就让你明白，仙王之威，不可亵渎！”

　　他彻底疯狂了，不顾一切地催动赤锋矛，甚至开始燃烧部分仙道本源。

　　那金色矛光暴涨，誓要将江昊连同他那可恨的自信一同彻底碾碎！

　　江昊抬头，面对那足以灭世的一矛，他只做了一个动作。

　　握拳。

　　身后，道化万古身浮现。无数道身影，无数条道路，无数种道果，在同一刻举起拳头。

　　然后，一拳轰出！

　　没有躲避，没有取巧，就是正面硬撼！

　　“轰隆隆！”

　　这一次的碰撞，超越了之前所有！

　　金色矛光与无尽拳印交织湮灭，仙王气韵与万古身道辉疯狂对耗！

　　碰撞的中心，一切都不复存在，连存在这个概念都变得模糊，只有最本源的力量在在对决！

　　这是源界从古至今最巅峰的一战，在江昊两人面前，所谓的至尊完全不够看，两人随意一招都能灭杀至尊！

　　又一击之后，战场短暂分开。

　　两道身影隔着破碎的星域遥遥对峙，两人都受伤了，都染血了！

　　两人周围，空无一物，只剩下漂浮的残骸和无法愈合的虚空裂痕。

　　诸天万界，无数道神念呆呆地看着那片战场。

　　没有人说话。

　　不是因为不想说，是因为不知道该说什么。

　　刚才那短暂的交锋，两人随意逸散的一缕气劲，扫过了边荒一片无人星系。

　　那片星系瞬间成灰！

　　看着眼前大战的景象，禁区至尊们默默回想自己当年证道的辉煌，回想自己曾以为的无敌。

　　那些画面现在看起来，像个笑话。

　　所有至尊都看着星空。

　　那个他们曾经敌视、忌惮、甚至咒骂过无数次的天帝，正独自面对一尊真正的仙。

　　而他们，连靠近战场都不敢。

　　这一刻他们才真正明白，江昊从来不清理禁区，不是不能。

　　是不屑，是不想！

　　是根本没把他们放在眼里！

　　战斗再次爆发！

　　“噗！”

　　“咔嚓！”

　　碎裂声与吐血声在毁灭狂潮中隐约响起。

　　光芒稍散，景象再现。

　　江昊嘴角溢血更多，持刀的虎口崩裂，帝躯上的裂纹也增加了不少，气息剧烈起伏，显然消耗巨大。

　　这是江昊迄今为止遇到的最强的敌人，是一个拥有仙王血脉和仙王秘术的真仙！

　　实力极其强大！

　　这么多年，从江昊证道后，第一次喋血受伤，别的时候，他都是横扫一切！

　　可如今江昊竟然受伤了，可见仙王秘术有多强大，这是真正的无上秘术！

　　但江昊屹立不倒，眼神锐利如初，头顶造化玉碟旋转不休，洒落道道清光护持己身。

　　而他对面，安穹的模样则凄惨得多！

　　那杆金色战矛虚影已然黯淡大半，甚至矛身上都出现了细微的裂痕！

　　安穹本人更是连退数步，胸口剧烈起伏，猛地喷出一大口混杂着内脏碎块的仙血，气息瞬间萎靡了一大截！

　　他身上又多了数道深可见骨的伤痕，都是被混沌天刀与那至高拳印所留，伤口处混沌气弥漫。

　　无数道痕侵蚀，比之前的刀意更加顽固难除！

　　“你……噗！”安穹想说什么，却又是一口血喷出，看向江昊的目光中，自信已被浓浓的骇然与一丝恐惧所取代。

　　他动用了祖传仙王术，依然落了下风？

　　对方那到底是什么秘术？为何从未见过？而且威力竟然恐怖如斯！

　　诸天各方，此刻早已是目瞪口呆。


----------------------------------------

第245章 斩仙

　　诸天万界，此刻一片死寂，随即是海啸般的哗然与茫然。

　　众生目睹了仙王术的恐怖，感受过那灭世般的绝望，又震撼于天帝施展未知秘术与之抗衡。

　　此刻再看到安穹喋血重创、仙王术虚影将碎……

　　巨大的信息冲击和情绪转折，让无数人脑子都有些转不过来，只剩下本能地张大嘴巴，呆呆望着星空。

　　可以说诸天众生的心情是起伏跌宕，难以言表。

　　禁区至尊和诸界老祖们也是震惊不已！

　　“成功了，混沌他重创了仙！”

　　“那到底是什么秘术？层次绝不弱于仙王术！”

　　“混沌天帝，他到底还有多少底牌？”

　　“或许我们一直以来，都远远低估了他……”

　　战场边缘，那金甲男子已经彻底瘫软，目光呆滞，嘴里无意识地重复着：

　　“不可能……这不可能……大人有赤锋矛……怎么会输……怎么会……”

　　战场中心，江昊缓缓调整着呼吸，体内经文轰鸣，快速炼化着四周因大战而溢散的磅礴精气，补充消耗。

　　江昊看着气息奄奄的安穹，语气平静。

　　“你的仙王术，确实不错。”江昊肯定了对方底牌的强大，“但你不行！”

　　安穹脸色难看，江昊这话太藐视他了，从小直修炼开始到现在，他一直是被人称赞的天才。

　　什么时候会被人说不行？

　　江昊没有理会安穹的表情，冷声道。

　　“接下来，该送你上路了。”

　　嗡！

　　江昊头顶造化玉碟清光大盛，浓郁的清辉垂落，如甘露般滋润着他帝躯上的伤痕，修复速度肉眼可见地加快。

　　而他手中的混沌天刀再次扬起，刀锋锁定了安穹，刀身轻颤，发出饥渴般的嗡鸣。

　　安穹脸色剧变，惨白中透出一股死灰。

　　他能清晰感觉到，江昊那诡异而强大的道化状态虽然也有所减弱，但依旧存在，还能支撑继续大战。

　　而他自己，仙王术被破，本源接连受创，仙体残破，道基动摇，已是真正的强弩之末，油尽灯枯！

　　败了。

　　彻彻底底地败了。

　　他安穹，仙王后裔，拥有仙王秘术的人败了。

　　他一个真仙，竟然在正面对决中，被一个九天碎片世界的人道修士，以绝对优势击败了！

　　绝望、怨毒、疯狂、还有那不甘与恐惧，最后都化为了眼中一抹歇斯底里的猩红。

　　“不，我不信……”安穹歇斯底里，他不认输，开始燃烧本源拼命。

　　他接受不了这个事实！

　　“杀！”江昊不再给他任何喘息或废话的机会，刀光再起！

　　接下来的战斗，近乎一面倒的屠戮，却又透着仙道生命的诡异与顽强。

　　混沌天刀斩落，配合着仍未散去的万古身加持，威力惊人。

　　安穹拼命抵挡，但重伤之躯如何能挡？

　　“噗！”

　　第一次，刀光掠过，安穹头颅飞起，仙血冲霄。

　　但无头身躯并未倒下，伤口处仙光狂涌，血肉疯狂蠕动，竟在瞬间又长出一颗新的头颅。

　　只是复活的安穹脸色更加苍白，气息再衰一分。

　　“仙道生命，果然难杀。”江昊心中了然。

　　仙与大帝不同，生命形态更高，本源烙印更加坚韧，难以一击彻底磨灭。

　　但他并不急躁。

　　刀光再闪，拳印随后。

　　第二次，安穹被立劈为两半，仙血脏器洒落星空。

　　两半身躯仙光交织，强行粘合复原，但他身形已开始摇晃。

　　第三次，江昊以造化玉碟定住其仙魂刹那，天刀绞碎其心脏要害。

　　安穹惨叫着重组，周身仙光已暗淡如风中残烛。

　　第四次、第五次……

　　每一次斩杀，安穹都能凭借残存的仙道本源和诡异法门强行复活。

　　但复活后的气息就暴跌一截，仙体越发虚幻，眼中的疯狂渐渐被一种麻木的绝望取代。

　　诸天众生，从最初的震撼狂喜，到后来的目瞪口呆，再到最后的近乎麻木。

　　他们看着那高高在上的仙，被他们天帝如同砍瓜切菜般一次次斩杀，又一次次狼狈复活，心情已经无法用言语形容。

　　“第十次了……”有老修士喃喃道，声音干涩。

　　星空下，安穹的身形再次凝聚，但已近乎透明，仿佛一道随时会散去的青烟。

　　他的仙道本源在十次斩杀与强行复活中被磨灭了九成九，此刻已到了彻底溃散的边缘。

　　他剧烈地喘息着，每一次呼吸都带动残破的仙躯明灭不定，仙血早已流干，只剩点点光屑飘落。

　　他死死盯着江昊，那双曾深邃漠然的眼眸里，此刻只剩下无边的怨恨和一种穷途末路的疯狂。

　　“嗬嗬……好，很好……江昊……本仙记住你了！”

　　安穹声音嘶裂。

　　“真没想到，我安穹纵横一世，竟会栽在九天一块碎片世界里，栽在一个人道修士手中……”

　　安穹眼中闪过刻骨的恨意与一丝莫名的忌惮：

　　“你这样的人，绝不能留，可惜我无能为力解决不了你这个危害，但你记住，今日我虽败，可你也彻底得罪了我安家和我们至高圣界！”

　　“他日，我界强者和我族强者必定降临，将你与此界，一同从世间抹去，我会在地府等你！”

　　安穹知道，以江昊的表现和才情，日后必定是他们一方的大敌。

　　可惜他已经力尽了，不是江昊的对手，解决不了这个大敌。

　　这让他很难受，不过他也不是太担忧，一个九天碎片里的天才而已，算不得什么。

　　想当初九天仙界天骄和强者何其多？

　　比如乱古天帝，祖祭灵，还有几个领头的仙王。

　　那个不是惊艳万古的人物！

　　可那又如何，最后九天仙界不还是败了！

　　就连九天仙界都被他们至高圣界灭了，还怕一个碎片里的天才？

　　江昊淡淡地看着安穹的垂死诅咒，心中并无波澜。

　　安家的威胁，他早已料到。

　　今日斩杀安穹，便已是不死不休之局。

　　不过这重要吗？不重要，反正双方本来就是天生敌对的关系，本就是绝世大敌！

　　“我等着你们安家的报复。”江昊平静回应，同时抬起了手中的刀。

　　“不过，你看不到了。”

　　话音落，刀光落。

　　这一次，再无奇迹，安穹彻底死了。

　　仙，安穹，陨落！

　　几乎在安穹彻底消散的同一瞬间，整个源界宇宙，仿佛轻轻震动了一下，传来舒畅的嗡鸣。

　　那是天地本源感受到外部巨大威胁被清除后，自然流露的喜悦。

　　诸天万界，一片震撼！


----------------------------------------

第246章 天帝的恩情还不完

　　所有人，从普通修士到禁区至尊，全都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，望着星空中的身影，脑海中一片空白。

　　仙死了？

　　被天帝正面击败，彻底斩杀了？

　　这是真的吗？原来仙也会死，仙也能被人道强者杀死！

　　原来仙也没有想象中的那么高高在上，神圣不朽！

　　短暂的死寂后，是如同宇宙爆炸般的沸腾！

　　“赢了，天帝赢了！”

　　“仙被天帝打败了，我的天，我不是在做梦吧！”

　　“人道伐仙，真的做到了，万古未有之神迹！”

　　“天帝无敌！天帝至高无上！”

　　“我们赢了，源界保住了！”

　　“哈哈哈，仙又如何？犯我源界，照样斩之！”

　　狂喜、激动、热泪、呐喊……

　　无数情绪爆发开来。

　　许多修士相拥而泣，庆祝这绝处逢生的胜利。

　　所有生灵心中那块沉甸甸的巨石，轰然落地！

　　取而代之的是无与伦比的激动与自豪！

　　他们的天帝，创造了神话！

　　以人道之身，逆伐真仙！

　　禁区至尊们的神念也在剧烈颤抖，充满了难以言喻的复杂情绪。

　　震撼、恐惧、庆幸、茫然……

　　各种情绪交织在一起。

　　“混沌他真的做到了……”

　　“人道伐仙，今日我们竟能亲眼目睹……”

　　“混沌已非我等所能度量，他就是诸天从古至今的人道最强神话！”

　　“幸好他胜了，否则……”

　　江昊今日展现的实力，已经彻底超出了他们的理解范畴。

　　原来人道领域也能伐仙，原来不是人道领域不行，而是他们不行。

　　相比于源界众生的狂喜与禁区至尊的复杂，那金甲男子则是一脸死灰，眼中满是绝望与恐惧。

　　大人怎么会败，怎么会死！

　　大人可是仙啊，是仙王后裔，拥有仙王血脉和仙王术！

　　这种怎么能败，还是败在一个人道领域的手中，这个叫江昊的到底是什么怪物？

　　就在这时，江昊目光转了过来。

　　那金甲男子接触到江昊的目光，如同被太古凶兽盯上，浑身一个激灵，惊恐地大叫一声。

　　他竟燃烧起残存的本源，化作一道黯淡的金光，不要命地逃跑。

　　“走得掉么？”江昊淡淡说了一句，甚至没有移动，只是隔空并指一划。

　　一道刀气后发先至，瞬间追上了那道金光，轻轻一绕。

　　“不！”金甲男子只来得及发出一声短促绝望的惨叫。

　　只留下一杆失去主人的暗金长矛，以及少许遗物，漂浮在虚空。

　　至此，跨界而来的两大强敌，一仙一近仙，尽数伏诛！

　　江昊抬手一招，将那杆暗金长矛和安穹死后遗留的一杆散发着淡淡金色仙芒的短矛收入手中。

　　同时收起的，还有安穹两人的尸身，仙尸可是好东西，必须好好研究研究。

　　江昊立于星空之中，接受着诸天万界无数饱含敬畏与感激的目光朝拜。

　　环顾这片因大战而残破的边荒星空，江昊开口，声音平静却传遍诸天：

　　“外敌已诛，此战，乃我源界共御外侮之功，然宇宙疮痍，万道哀鸣，众生心魂亦需抚慰。”

　　“一年之后，吾将于天庭外，开讲大道，梳理战后紊乱之气机，泽被苍生，诸天万灵，有意者皆可来听。”

　　大敌已斩，自然需要庆祝庆祝，给诸天众生发发福利，而对于诸天众生来说，什么福利最好。

　　那自然是江昊讲道，江昊讲道等于诸天众生所有人都得一次大机缘！

　　不亚于江昊前世过年时发百万奖金！

　　此言一出，刚刚平息些许的诸天再次沸腾！

　　天帝讲道，而且是公开讲道，不拘种族出身，皆可聆听！

　　这是何等机缘？

　　尤其是对于那些底层修士、对于在刚才大战中心神受损的生灵而言，这不下于天降甘霖！

　　天帝已经很多年没讲道了，这机会绝世罕见！

　　“天帝慈悲！”

　　“谢天帝恩典！”

　　感恩戴德之声再次响彻星空。

　　所有人都开始期盼一年之后的讲道盛事。

　　这不仅是疗伤与提升的机会，更是庆祝这场伟大胜利的盛宴！

　　江昊不再多言，一步迈出，身影消失在星空，回到了天庭。

　　凌霄殿侧殿，江昊将两杆矛置于案上。暗金长矛虽是近仙器。

　　但炼制材料不凡，蕴含的道则对研究异界法门有参考价值。

　　那金色短矛是仙器，不过其中残留的一丝仙王气韵与安穹的仙道法则，价值更大。

　　“安家……仙王家族……”江昊把玩着金色短矛，眼神深邃。

　　这一战，只是开始，安穹的死讯，对方迟早会知道。

　　必须尽快提升实力，应对可能到来的更大风暴。

　　第六世蜕变，融合世界的计划，都要加速了。

　　一年时间，转瞬即逝。

　　这一年，源界宇宙仿佛都沉浸在一种劫后余生、奋发向上的氛围中。

　　大战的创伤在缓慢修复，而关于天帝即将公开讲道的消息，让无数修士翘首以盼。

　　讲道之日，天庭之外的浩瀚虚空，早已被无量生灵占据。

　　有驾驭法器的修士，有显露真身的妖族，有乘坐星空战船的古老家族。

　　甚至一些禁区的边缘，也有模糊的身影悄然浮现，默默聆听。

　　无人敢在此刻喧哗闹事，气氛庄严肃穆。

　　江昊的身影出现在虚空高台之上，没有多余的仪仗，只是一人一蒲团。

　　他目光扫过下方密密麻麻、延绵至星空尽头的听道者，缓缓开口。

　　道音起，起初如涓涓细流，讲述基础却又直指本质的修行之理，抚平大战后的道伤与心魔。

　　渐渐地，道音化为江河奔涌，涉及圣道、帝境的奥秘，阐述万法归一、自身为种的至理。

　　最后，道音仿佛化为宇宙洪钟，轰鸣震荡。

　　虽未直接讲述仙道，却隐隐触及了更高层次的法则演变、世界本源之妙。

　　这一讲，便是三年。

　　三年间，天花乱坠，地涌金莲的异象从未断绝。

　　无数修士听得如痴如醉，时而蹙眉苦思，时而恍然大悟，时而手舞足蹈。

　　不断有人突破瓶颈，气息暴涨。

　　有人道伤尽复，焕发新生。

　　更有人领悟了独属于自己的道途方向。

　　当江昊停下道音，宣布讲道结束时，下方无数生灵仍沉浸在道韵余波中，久久不能回神。

　　片刻之后，山呼海啸般的叩拜与感激之声，震动寰宇：“谢天帝传道之恩！”

　　天帝不仅解决世界危机，不用他们出力和担心，还讲道和各种发福利。

　　有天帝在真是太好了！

　　天帝的恩情太多了，天帝的恩情还不完！

　　江昊微微颔首，待声浪稍歇，目光投向听道者前列的某个位置。


----------------------------------------

第247章 研究仙尸

　　那里，龙古天尊化为人形，化成一位身着古朴龙袍的威严老者。

　　“龙古。”江昊开口。

　　龙古天尊连忙上前几步，躬身行礼：“老龙在，聆听天帝法旨。”

　　江昊抬手，那杆从金甲男子手中得来的暗金长矛浮现，缓缓飞向龙古天尊。

　　“此战，外敌来犯，诸天噤声，唯你挺身而出，拦截于前，虽力有不逮，其心可嘉，其勇可奖。”

　　江昊声音平和，却清晰传入每一个生灵耳中，“此矛赐予你，以彰其功。”

　　诸天震惊，一件近仙器，就这么赏赐出去了！

　　无数道目光瞬间聚焦在龙古天尊和那杆悬浮的暗金长矛上。

　　充满了羡慕和嫉妒，但更多的是心服口服。

　　当时那种情况，面对真仙威临诸天，敢于第一个站出来的，只有龙古天尊！

　　如今得这赏赐，龙古天尊当之无愧！

　　就连那些隐藏在暗处的禁区至尊，神念波动中都流露出复杂的羡慕情绪。

　　那可是近仙器，而且来自天外，蕴含不同大道，价值无可估量。

　　更重要的是，这代表了天帝的认可！

　　龙古天尊身躯一震，看着眼前散发强大波动的暗金长矛，眼中闪过激动，但很快压下，恭敬双手接过：

　　“老龙，谢天帝厚赐，愧不敢当，只是尽分内之事。”

　　“这是你应得的！”江昊继续道：“此外，你可向我提一要求，只要不违天道，我皆可应允。”

　　此话一出，更是引起一片低低的惊呼。天帝的一个承诺！

　　这比近仙器更加珍贵！

　　天帝可是能斩仙的存在，他的一个承诺，某种程度上，堪比多了一条命，或者一个通往更高层次的机遇！

　　无数道目光死死盯着龙古天尊，都想知道这位老龙会提出什么要求。

　　是求取无上仙经？还是为龙界谋求特殊地位？

　　或是请天帝出手解决什么万古难题？

　　龙古天尊手握暗金长矛，感受到其中沉甸甸的分量和周围无数的目光。

　　他深吸一口气，似乎早已想好，再次躬身，声音诚恳而清晰：

　　“回禀天帝，老龙别无所求，经此一劫，老龙深感宇宙浩瀚，大道无涯，自身微末，且寿元无多，蹉跎于此界，恐难再有寸进。

　　唯愿天帝开启飞升通道，允老龙前往小仙界，寻一线突破之机，延续道途，将来或可再为源界尽一份绵力，不知此求可否？”

　　龙古天尊的要求，竟然是进入飞升通道，前往小仙界！

　　这个答案，让许多以为他会提更实惠要求的人感到意外，但仔细一想，又在情理之中。

　　龙古天尊活得太久了，在源界几乎走到了他所能走到的尽头。

　　对龙古天尊而言，或许前往一个更广阔、更适合长生的世界追寻前路，才是最有价值的。

　　诸天目光又转向江昊。

　　江昊看着龙古天尊，眼中闪过一丝赞许。

　　这是聪明而务实的选择，不贪图眼前重利，而是着眼于更远的道途，这份心性，难怪能活过神话时代至今。

　　“可以”江昊没有犹豫，点头应允，“你既有此心，吾便成全你。”

　　对现在的江昊来说，开通飞升通道并不难。

　　江昊起身，对下方无数听道者道：“今日讲道已毕，诸君可自散去，飞升通道将开，送龙古道友一程，有意观礼者，可随往昆仑。”

　　说罢，江昊袖袍一卷，带着龙古天尊，一步跨出，便已来到昆仑星外那熟悉的成仙地节点。

　　无数流光紧随其后，都是前去观礼的各方强者。

　　混沌气分开，七彩霞光通道再次于星空中缓缓构建、稳定。

　　龙古天尊手持暗金长矛，最后回望了一眼身后的源界星空。

　　那深邃的龙目中掠过无数岁月的记忆光影，最终化为一片释然与坚定。

　　他转身，对着江昊及后方无数观礼者，郑重拱手一礼。

　　“龙古，拜别天帝，拜别诸位道友，愿我源界，万世昌隆！”

　　礼毕，龙古天尊不再留恋，化作一道龙形金光，义无反顾地投入那流光溢彩的飞升通道之中，身影转瞬消失。

　　通道缓缓闭合。

　　星空下，无数观礼者沉默片刻，随即响起各种感慨唏嘘之声。

　　一位神话时代存活至今的老天尊，也踏上了前往未知世界的旅程。

　　这飞升通道，送走了一位又一位绝巅人物。

　　江昊独立星空，望着通道消失的方向，眼神深邃。

　　送走龙古天尊，是奖赏，也是榜样。

　　安穹之死，外患暂解，但更大的压力或许已在路上。

　　源界需要更多强者，需要更广阔的前路。

　　飞升通道，小仙界，乃至未来可能的其他世界融合，这些路还很长。

　　江昊回到天庭，挥手布下重重禁制，隔绝一切天机。

　　他看着眼前安穹那具失去生机但依旧散发着淡淡仙道威压的尸体，还有那杆仙器金色短矛，眼神专注。

　　“真仙之躯……”江昊伸出手，指尖触碰到安穹尸体的皮肤。

　　冰凉，坚韧远超帝躯，每一寸血肉都铭刻着完整的仙道法则。

　　与江昊这方天地修炼有所区别，但又隐隐有共通之处。

　　“这所谓的至高圣界的法，更完整，更系统化，像是一条已经被拓宽到极致的路。”江昊心里琢磨着。

　　他盘坐下来，神识如最精细的刻刀，开始剖析这具仙尸。

　　血肉结构，骨骼道纹，身体里内含的仙力残留痕迹，甚至真灵溃散后留下的一丝本源印记。

　　这一研究，就是整整八百年。

　　这八百年里，禁区至尊和诸界老祖都来送礼，表达天帝对拯救诸天的感激。

　　同时，他们也在修补江昊和安穹战斗的宇宙边荒。

　　当然，这一切江昊没有要求他们这么做，是他们自愿的，是他们心甘情愿的。

　　在江昊的领导下，源界诸天越发欣欣向荣。

　　禁区至尊都看起来如此和谐友爱，还会帮忙做各种事，简直是万古奇观，让诸天众生惊叹不已。

　　而这八百年来，江昊对仙道生灵的构造有了颠覆性的认知。

　　“原来如此，仙并非只是单纯的生命层次跃迁，更是自身大道与外界更高层次法则的深度结合，仙体，本身就是一件道则的载体。”

　　江昊睁开眼睛，看向那杆金色短矛。


----------------------------------------

第248章 仙尸带来的福利和新时代

　　金色短矛感受到江昊的注视，微微震颤，发出低鸣，似乎在抗拒。

　　“一件兵器也想反抗！”江昊掌心浮现混沌气，直接包裹住短矛。

　　短矛剧烈挣扎，金色仙芒爆发，想要刺穿混沌。

　　但江昊如今的实力，金色短矛根本反抗不了。

　　江昊五指缓缓收拢。

　　咔……

　　短矛内部传来细微的碎裂声，那是安穹留下的最后烙印被强行抹除的声音。

　　矛身的光芒黯淡下去，变得温顺。

　　江昊神识探入，仔细感悟其中蕴含的那一缕赤锋矛留下的余韵。

　　浩大，威严，带着一种凌驾于万道之上的漠然。

　　“仙王至少是踏出了关键几步的存在，这缕气韵，比安穹的仙道法则高了不止一个层次。”

　　江昊沉浸其中，对照自己从帝蓝星遗迹得到的那篇秘术。

　　“道化万古身”。

　　这篇秘术，他只是初成，就能在对抗安穹时发挥出堪比仙王术的威力。

　　“创造这篇秘术的人到底是谁？”江昊心里升起强烈的疑惑。

　　乱古时代的天帝？还是更古老的存在？

　　这门秘术的立意太高了，它不是简单的攻伐之术。

　　而是将自身道果、神识、乃至存在的痕迹，暂时化入古今未来的脉络中去，以此获取不可思议的力量。

　　初成便可借力万道，身化古史虚影。

　　大成呢？那还得了？

　　会不会真的能短暂身化万古，俯瞰岁月长河？

　　“这种秘术，绝对超越了普通仙王的层次，这门秘术的创造者，绝对是仙王中强者，甚至更高！”

　　江昊感到了压力，毕竟有这么强的人九天仙界都破碎了，敌人的强大肯定更为恐怖。

　　但也激发了好胜心，前路虽然艰难，但至少已经有了方向，有了参照。

　　静室内，时光仿佛失去了意义。

　　八百年，五百年，一千年。

　　他的气息时而高涨，时而沉寂，有时周身浮现出细密玄奥的道纹。

　　那是从仙尸血肉中剥离出来的法则碎片，正在被他一点点解析、消化。

　　有时他整个人都仿佛融入虚空，与这片天地的本源产生某种微妙的共振。

　　仙尸在缓慢干瘪，短矛上的金色光芒也越来越淡。

　　又是两千年过去。

　　源界的修士们渐渐发现，天地好像不太一样了。

　　“你们感觉到了吗？”北斗星域，一个老圣人站在山巅，闭目感应了很久，睁开眼，神色惊疑，

　　“天地灵气的浓度是不是提升了？”

　　他身旁的好友愣了愣，也试着运转功法，随即瞪大眼睛：“是，确实比以前至少多了一成！”

　　“不止灵气。”另一个年轻的圣人开口，他专研阵法，对天地法则格外敏感。

　　“大道好像都更顺畅了，以前感悟圣道法则，总觉得隔着一层纱，现在那层纱，变薄了。”

　　类似的声音，开始在诸天万界各个角落响起。

　　紫微星，太阳神教的弟子清晨吐纳，发现旭日东升时伴随的那一缕先天紫气，比以往浓郁了将近一成。

　　妖族圣殿，几个老妖王围坐在一起，面面相觑。

　　他们同时感应到，妖族赖以感悟的先祖血脉印记，变得清晰了些。

　　甚至一些荒芜的无人古星，地表开始渗透出淡淡的灵气雾霭。

　　那些早已枯竭的灵脉，仿佛被人注入了新的活力。

　　“你们说，天地这些变化，会不会就是天帝研究仙尸时，泄露出来的？”

　　“肯定是天帝。”

　　不知是谁先说出这句话。

　　而后，越来越多的人抬起头，望向天庭所在的方向。

　　“天帝这几千年都在闭关，研究那具仙尸。”

　　“仙，那可是仙，天帝斩了仙，现在又在解剖仙的尸体，想从里面挖出成仙的秘密。”

　　这个猜测迅速传遍了诸天。

　　没有人觉得荒谬，反而越想越合理。

　　那可是仙，天帝连仙都能斩，从仙的尸体里悟出点什么，让整个天地跟着受益，有什么奇怪的？

　　“天帝吃肉，咱们跟着喝汤。”一个中年修士咂嘴，“不过这汤，也太香了。”

　　确实香。

　　短短两千年，源界的整体灵气浓度提升了一成有余。

　　大道法则的清晰度，悟道的顺畅程度，同样有明显改善。

　　放在以前，这是需要几十万年自然演化才可能达到的变化。

　　而现在，两千年就实现了。

　　“天帝这一刀，真是给咱们砍出个盛世啊。”有老人感慨。

　　“说什么呢，天帝那是为了保护源界。”年轻人纠正他，“至于现在这些是天帝顺带发的福利。”

　　“顺带都这么厉害……”老人喃喃，“那要是天帝专门想办法提升源界，得是什么样？”

　　没人能回答。

　　因为想象不出来。

　　生命禁区里，至尊们也在感应着天地的变化。

　　“混沌……”一个至尊语气复杂，“他真的在剖析仙道本源，并且成功反哺给了这片天地。”

　　“他从不索取。”另一个至尊沉默很久，缓缓道。

　　“他一直在探索，然后把探索到的东西，分给了这片世界。”

　　“分给众生，也分给了我们。”第三个至尊苦笑。

　　他们什么都没做，只是躲在这里苟延残喘，却也能享受到天地提升带来的那一点点红利。

　　“以前觉得他霸道，不容违逆。”第一个至尊又说。

　　“现在想想，他霸道，但从不对自己人霸道，对外横，对内……”

　　他没说完，但其他至尊都懂。

　　对外横，对内，其实一直在给。

　　给秩序，给太平，给前路。

　　现在连仙尸里悟出来的东西，都散给了这片天地。

　　伟大，无需多言！

　　转眼间，又是几千年过去了。

　　乾元大帝姜恒留下的道痕，终于在时光冲刷下彻底消散。

　　天地间的大道枷锁仿佛松开了一瞬，紧接着，更加汹涌澎湃的气运从宇宙各处升腾而起。

　　新的帝路，开启了。

　　这一次，因为江昊斩杀真仙的壮举，以及公开讲道的馈赠，大世的底蕴似乎被彻底激发。

　　涌现出的天骄数量和质量，比姜恒那一代更盛。

　　星空古路再次变得热闹非凡，每一座关隘前都爆发着激烈的争斗。

　　这一代，有几位天骄的名字迅速传遍诸天。

　　清晶，来自帝蓝星，神蚕族，这是最近诸天崛起的强族。

　　她本体是一只通体如水晶般剔透的神蚕，化形后是一位气质清冷，眼眸如琉璃般的女子。

　　她修炼的是江昊亲创的《神蚕经》，功法与血脉完美契合，战力惊人。

　　更重要的是，她背后站着神秘的神蚕族和那颗神秘的帝蓝星。


----------------------------------------

第249章 道尊传承者

　　人们惊讶于这个以前从未听说过的种族竟然如此强大。

　　神蚕族崛起的太快太神秘了，所有诸天中很多大势力和大种族都暗中调查过神蚕族。

　　他们越调查越觉得神蚕族不简单，神秘强大。

　　而且其族传功法《神蚕经》的神秘强大，不弱于古皇传承，甚至更强，加上帝蓝星的神奇故事传说。

　　从这些故事不难得出，神蚕族，很可能是一个神秘强大的强者亲手点化创造的种族！

　　这个猜测让无数人倒吸凉气。

　　创造一个有智慧、能修行、而且潜力巨大的全新种族？

　　这是何等手段？宛如神迹！

　　而整个诸天，谁有这个能力，谁最有可能做这件事？

　　天帝！

　　这是所有调查过这件事的人心里产生的想法。

　　因此，尽管清晶出身偏远的帝蓝星，但在星空古路上，很少有老牌强族敢明目张胆地欺负她，大多会给几分面子。

　　他们不是怕清晶和神蚕族，虽然如今神蚕族还算不错，但和诸天自古以来的强族一比，算不得什么。

　　他们是忌惮她背后可能存在的天帝影子。

　　但神蚕族对这些猜测和说法始终保持沉默，不承认，也不否认，只是专注自己的路。

　　清晶自己也清楚这一点，但她心性坚韧，并不依赖这份特殊。

　　她战斗风格凌厉，凭借《神蚕经》的玄妙和自身天赋，一路击败诸多强敌，很快跻身顶尖天骄行列。

　　除了清晶，还有几位同样耀眼。

　　楚云飞，人族，来自一个没落的圣人家族，却将家传的《云海剑诀》推陈出新，剑意缥缈莫测，杀人于无形。

　　玄空，来自虚空界的传人，身法诡异，擅长空间刺杀，令人防不胜防。

　　赤烈，古族王族天骄，肉身强大，战斗起来战若疯魔。

　　小妖王，妖族天骄，金翅大鹏一族，是个战斗狂。

　　天明，天界天骄，惊才绝艳！

　　这几人，加上清晶，被合称为新帝路六魁首，是这一世最有可能证道的几人。

　　他们从不同星域出发，一路血战，击败无数对手，最终都汇聚到了最终的帝路争雄之地。

　　战斗惨烈无比。

　　楚云飞与赤烈在一次遭遇战中两败俱伤，楚云飞剑意洞穿了赤烈的心脏，但赤烈的也焚毁了楚云飞的道基。

　　两人虽然被各自护道者救走，但都黯然退出了最终争夺。

　　小妖王则在与另一位隐藏黑马的战斗中，被一种诡异的诅咒之术侵蚀了本源。

　　虽然他击杀对手，但自身也灵性大损，不得不退回族中养伤。

　　帝路上，天骄如流星，璀璨却短暂。

　　近千年的争霸，当初名震星空的六魁首，只剩下清晶一人还活跃在帝路最前沿，但她身上也留下了不少伤痕。

　　而如今，诸天万界谈论最多的名字，已经不是清晶。

　　而是一个叫做元道的年轻男子。

　　元道出身于一个早已没落的古族小族，族中最强者也不过是王者境。

　　他在帝路开启初期并不起眼，甚至一度被人忽视。

　　但他后发先至，以一种惊人的速度崛起。

　　他修炼的功法似乎很杂，但每一门都被他修炼到了极致，并且能完美融合。

　　他的战斗风格多变，时而刚猛无俦，时而诡谲难测，仿佛没有短板。

　　更让人心惊的是他的进步速度。

　　每一次出现在世人面前，他的实力都有明显的提升。

　　他就像一块海绵，疯狂吸收着战斗的经验和对手的道法精髓。

　　清晶曾与他在一座古天尊道场前相遇，双方大战一日一夜。

　　清晶将《神蚕经》运转到极致，水晶般的神蚕虚影盘踞星空，吐出的道则丝线足以切割星辰。

　　但元道的手段层出不穷，最终以一招清晶从未见过的古老神通，击溃了神蚕虚影，将她重伤。

　　那一战，清晶败了。

　　败得心服口服，她还不够惊艳，还不够强，比起天赋和悟性，她比元道还差不少！

　　元道太强了，而且他的强，是一种不断成长的强。

　　此后，元道一路横推。

　　所有挡在他面前的对手，无论是老牌强族雪藏的天骄，还是突然冒出的古代怪胎，都被他一一击败。

　　他的名声如日中天，压过了所有同代人。

　　他甚至公开挑战过几位老辈强者，并在百招内战而胜之。

　　一时间，元道二字，成为了这一世帝路无敌的代名词。

　　诸天都在议论，这个元道到底得到了何等逆天的传承？

　　他的传承为何如此强大？同为天尊古皇传承都比他的传承弱了一点。

　　他的出身是否真的那么简单？

　　不管如何，这一世的大帝，多半就是元道了。

　　最终，当元道在宇宙边荒，以绝对优势击败了最后一位有资格与他争锋的古代封印者后。

　　元道独立星空中，周身道韵沸腾，与天地万道共鸣。

　　宇宙深处，传来了沉闷的雷声。

　　无边无际的劫云开始汇聚，漆黑如墨，覆盖了数片星域。

　　一种让准帝都灵魂战栗的恐怖威压，弥漫开来。

　　元道抬起头，看着那开始缓缓旋转、酝酿着毁灭雷霆的劫云中心，眼神平静。

　　没有丝毫畏惧，只有一种终于走到这一步的开心和昂扬战意。

　　元道一步踏出，主动迎向了那覆盖星域的证道大劫。

　　元道祭出的神兵颇为特殊，并非仙金铸造，而是一个碧绿如玉的葫芦。

　　葫芦表面天然纹路流转，散发出浓郁的生命精气与一种奇特的不死道韵。

　　“是不死药炼制的兵器！”有见识广博的老辈人物惊呼，

　　“虽然只是利用了不死药的部分根茎，并非完整神药，但也足够惊人了，这个元道竟然运气这么好，竟然能得到不死药！”

　　很多人羡慕不已，不死药太珍贵太难得了。

　　如今诸天，很少有人能得到这宝贝东西。

　　而此刻，天庭深处，闭关许久的江昊，缓缓睁开了眼睛。

　　江昊的目光仿佛穿透了无尽虚空，落在了那正在渡劫的元道身上，眼神中闪过一丝难以察觉的异样光芒。

　　“竟然是得到了他的传承！”江昊心里低语了一句。

　　这位的传承可是很久没出现过了。

　　元道得的传承正是道尊某一世的传承。

　　这也是元道的传承比一般的天尊古皇传承要强一些的原因。

　　毕竟这可是道尊传承，道尊的强大和神秘，毋庸置疑！

　　道尊可是江昊之前源界诸天最强的存在！


----------------------------------------

第250章 元帝的惊世想法，源界凤雏

　　“以不死药根茎为胚做成帝兵，倒是别出心裁。”

　　“虽说不如仙金坚韧，但蕴含的生死道则与庞大生机，运用得当，别有妙用。”

　　江昊见多了仙金帝兵，这种另辟蹊径的做法，反而让他多看两眼。

　　“机缘不小，也很有想法。”

　　……

　　星空中，劫雷已经如天河倒灌般倾泻而下。

　　元道神色平静，将手中碧绿葫芦往上一抛。

　　葫芦口自动打开，对准漫天雷霆。

　　“收。”

　　随着他一声轻喝，那足以劈碎星辰的恐怖雷海，竟如长鲸吸水般被葫芦尽数吞入！

　　葫芦表面纹路亮起，发出温润绿光，将雷霆中的毁灭之力转化为精纯元气，反哺己身。

　　这一幕让观劫者倒吸凉气。

　　“好霸道的兵器！”

　　“这不死药炼的葫芦，竟有如此妙用？”

　　雷劫似乎被激怒，第二波、第三波更可怕的劫雷接连降下。

　　演化出各种异象，甚至有模糊的帝者皇者虚影浮现。

　　元道依旧从容，他并指一点葫芦。

　　“请宝贝转身！”

　　碧绿葫芦在空中滴溜溜一转，葫芦口中飞出一道细如发丝、近乎透明的剑气。

　　那道剑气看起来毫不起眼，却快到了极致，仿佛无视了时空距离。

　　嗤！

　　剑气轻轻划过，一尊由雷霆演化的虚影当场僵住，随即从中间缓缓分开，化作漫天电光消散。

　　剑气在雷海中穿梭，所过之处，雷霆演化的生灵、兵器、甚至大道符文，都被无声无息地斩开、湮灭。

　　“这……这是什么招式？怎么如此诡异恐怖？”

　　有剑道大圣看得目瞪口呆，他从未见过如此诡异的剑招。

　　那剑气似乎蕴含某种斩断的规则，连劫雷中的道则都能斩。

　　元道立在雷海中心，周身道韵与葫芦共鸣。

　　他一边操控剑气斩灭劫雷异象，一边以葫芦吸收雷霆精华淬炼己身。

　　这场证道大劫持续了整整九日。

　　当最后一道灭世雷光被碧绿葫芦吞下，劫云缓缓散去时，元道周身爆发出照耀诸天的帝威！

　　万道齐鸣，天心印记显化，主动向他靠近。

　　元道伸手，将那道代表当世大帝权柄的天心印记融入己身。

　　“吾以今日证道，为元帝！”

　　这一刻，诸天各处生出感应。

　　“成了……”

　　“又一个新帝，新帝元帝！”

　　无数生灵朝着劫云消散的方向跪拜，送上敬畏与祝福。

　　诸天万界，各大道统、古族、圣地，都开始准备贺礼。

　　一个新的帝族，就要崛起了，这让无数人羡慕不已！

　　这就是一人得道，鸡犬升天最直观的体现！

　　……

　　证道之后，元帝先闭关两千年，稳固境界，参悟帝道。

　　出关后，他在北斗星选择了一片灵气充沛的祖脉，开山立派，建立帝族。

　　所在的地方起名原始湖！

　　元帝娶了位道侣，留下血脉子嗣，又花费千年时间完善帝族根基，传下自己的《元帝经》。

　　待一切步入正轨，元帝终于踏上了前往天庭的路。

　　这是当世大帝的惯例，去拜见那位斩过真仙的天帝。

　　站在南天门外，元帝抬头看着那绵延不知多少万里的天宫群落，感受着那无形中笼罩整个天庭的浩瀚威压。

　　他深吸一口气。

　　“这就是天庭……”元帝心里震动。

　　即使已经证道，站在这里，他依然感觉自己像面对无边汪洋的一叶小舟。

　　那位天帝，可是斩过仙的存在。

　　以人道之身，逆伐真仙，这是古今未有之壮举。

　　就连他传承的源头，神话时代第一人道尊，当年虽强极一时，也未曾有过如此战绩。

　　元帝没见过江昊出手，但他从道尊传承中，能想象出道尊全盛时期有多可怕。

　　那已经是超越寻常大帝范畴的存在了。

　　“不知这位天帝，究竟走到了哪一步？”元帝收敛心神，朝着南天门内的天官递上拜帖。

　　很快，他被金光大道引入天庭深处。

　　在一座朴素的道宫内，元帝见到了江昊。

　　江昊坐在蒲团上，看起来就像个普通青年，身上没有任何迫人的气势。

　　但元帝的神识却完全感知不到他的深浅，仿佛面对一片虚无的星空。

　　“晚辈元道，拜见天帝。”元帝恭敬行礼。

　　江昊抬眼看他，笑了笑：“不必多礼，坐吧，你机缘不错，能得到道尊的传承。”

　　元帝倒是没有意外，道尊传承不可能瞒得过这位天帝。

　　元帝面上保持镇定，在客座蒲团上坐下，谦逊道：“天帝过奖，晚辈只是侥幸得了先贤遗泽，不敢自傲。”

　　江昊点点头，没再深究传承的事，转而问道：“你来见我，可是想问前路？”

　　元帝正色道：“正是，晚辈证道后，深感前路茫茫，听闻天帝曾为诸帝指明红尘仙与飞升两条路，特来请教。”

　　江昊简单将两条路的优劣说了一遍，和当年告诉萧凡的差不多。

　　元帝听完，沉默片刻，开口道：“天帝，晚辈这些年参悟己道，对长生路有些不同想法，不知能否请天帝品鉴一二？”

　　江昊看着元道，心里有种怪异的感觉。

　　这家伙不会又来个天马圣帝那种秘境化仙域的奇思妙想吧？

　　不过江昊面上微笑道：“你说说看。”

　　有时候，听听各种奇怪言论还挺有意思的。

　　元帝眼神明亮，带着证道者的自信：

　　“晚辈认为，肉体凡胎终有寿尽之时，纵是大帝之躯，也难抵岁月消磨，但兵器不同，尤其是神金仙料铸造的帝兵，只要道则不灭，便可长存世间。”

　　江昊听出点意思了，没打断他。

　　元帝继续道：“所以晚辈想走的路，是将自身元神与道兵彻底融合，以元神入主帝兵，以帝兵为新的躯壳，这样，便可借帝兵之长存特性，实现另类的长生。”

　　他托起那个碧绿葫芦：“晚辈的帝兵，是以不死药根茎为主料炼制，本就蕴含不死道韵，若能与它彻底合一，或许可得另类长生！”

　　说到这里，元道很自信，眼神发光！

　　“果然，又是个奇怪的天才！”

　　这元帝没让江昊失望。

　　说出的想法果然够独特，不弱于天马圣帝，甚至更胜一筹！

　　这元帝可称源界凤雏，和天马圣帝并列！

　　江昊手指在膝盖上轻轻敲了敲。

　　“你的想法很有意思。”江昊说，“但有个很严重的问题，你想过没有？”

　　元帝认真道：“请天帝指教。”


----------------------------------------

第251章 神胎化灵

　　江昊看着元道：

　　“你这帝兵虽能长存，但它终究是器物，而不是生灵，你的元神融入其中，时间长了，会被帝兵本身的器性同化。”

　　“就像一滴墨滴进大海，最后到底是墨染了大海，还是海水稀释了墨？”

　　“到最后，你可能不再是自己，而只是一件诞生了模糊意识的帝兵，你的记忆、情感、自我认知，都会在漫长的时光里被磨灭，只剩下兵器本能。”

　　这就是这种长生法的极大缺点，人性很难抵过器性，就算大帝级强者也一样。

　　也许短时间可以，时间一长就很难了。

　　元道神色一肃，显然思考过这个问题。

　　“这个问题晚辈也考虑过。”他语气坚定。

　　“但晚辈相信自己的道心，只要意志足够坚定，便能保持真我不灭，而且我这帝兵是不死药炼制的葫芦，生机浓郁，应当能减缓同化。”

　　江昊看着元道眼中那种刚证道者特有的自信，不觉得意外，天马圣帝也是这样。

　　刚证道的人都这样，觉得天上地下唯我独尊，什么难关都能凭意志闯过去。

　　天马圣帝当年也是这样自信满满。

　　“路是自己选的。”江昊没再多劝，只是平静地说，“你既有此决心，便去试试。”

　　元帝听出江昊不看好这条路，但他没气馁。

　　独特的路总是不被大众认可，元道起身，恭敬行礼：“多谢天帝指点，晚辈告退。”

　　……

　　元帝离开天庭后，便深居简出，很少在诸天走动。

　　众生对此习以为常，前几任大帝证道后也都是这样。

　　要么闭关参悟长生法，要么找天帝请教问题，没什么稀奇。

　　转眼，五千年过去。

　　这一日，宇宙深处突然传来一阵清晰的哀鸣。

　　万道震动，天心印记自主显化，散发出悲意。

　　诸天万界的生灵都心有所感，抬头望天。

　　“这是，帝陨之兆？”

　　“有大帝逝去了？”

　　“可这一世的元帝，不是才证道不到万年吗？正值巅峰才是，怎么会……”

　　所有生灵都懵了。

　　大帝寿元通常有一万多载，如果服用不死药活出第二世，两世加起来怎么也能活三万年起步。

　　元帝这才第一世中期，处于帝生巅峰时刻，怎么突然就帝陨了？

　　也没看到元帝去飞升通道啊，开飞升通道，天帝不会隐藏，大家都能看到。

　　这难道是修炼出问题了？

　　可也没听过大帝级强者正常修炼能出这种大问题啊！

　　怎么也不至于陨落！

　　就在诸天猜测纷纷时，天庭南天门外，来了一道特殊的身影。

　　那是一个模糊的人形光影，勉强能看出是元帝的模样。

　　但身体呈现出半透明的碧绿色，整个人仿佛由光构成，不太稳定。

　　时不时会闪烁一下，露出内部一个葫芦的虚影。

　　镇守南天门的天将见状，先是一愣，随即大惊：“元帝？您这是……”

　　光影状态的元帝声音有些飘忽，带着苦涩：“我要见天帝，烦请通报。”

　　天将不敢怠慢，立刻上报。

　　很快，元帝被带到江昊面前。

　　江昊看着他那副人不人、器不器的样子，挑了挑眉：“这就是你要走的仙路？”

　　光影中元道苦笑一声：“让天帝见笑了，晚辈，失败了……”

　　他顿了顿，声音里带着后怕：

　　“晚辈确实小瞧了同化的威力，刚开始还好，元神与葫芦融合顺利，甚至感觉寿元问题解决了，但越往后，葫芦本身的器性就越强，开始侵蚀我的意识。”

　　“最近这些年，我有时会忘记自己是谁，有时候一闭关醒来，要花一会才能想起自己是谁，而不是一个葫芦。”

　　元道颤抖了一下，“再这样下去，最多再过几千年，我就会彻底变成一件有器灵的法宝，忘记所有前尘。”

　　江昊听完，心里只有一个念头，这元帝，确实是源界的凤雏，和天马圣帝并列，堪称源界卧龙凤雏组合。

　　这两人，一个想秘境化仙域，一个想元神合兵器，都是能把自己坑死的奇才。

　　不是奇才谁能干出这种事！

　　这元道能想到血肉苦弱，机械飞升这种想法，而且还付出了行动，天才！

　　“你现在想如何？”江昊问。

　　“求天帝救我！”元道声音恳切。

　　“晚辈知道错了，不该狂妄自大，如今元神已与葫芦深度绑定，强行剥离只会魂飞魄散求天帝指点一条生路！”

　　江昊看着他，思考了一会。

　　“救你可以。”江昊说。

　　“你这状态，确实是个很好的研究对象，万古以来，像你这样主动把自己炼成器灵的证道者，恐怕没几个。”

　　江昊还挺意外的，这种研究材料，万古罕见，太难得了。

　　毕竟万古以来，没听说过那个证道者把自己元神和自身兵器合一的。

　　这绝对是奇思妙想。

　　元帝一愣，随即明白过来，天帝这是要拿他当实验材料了。

　　但他没有任何不满，反而感激道：“任凭天帝研究，只要能活下来，保留意识，晚辈愿意配合！”

　　能活着，谁想死？更何况是变成没有自我的器灵。

　　江昊点点头，走到他面前，伸手虚按在那光影上。

　　神识细细探查元帝如今的状态。

　　元神的确已经和葫芦本体深度纠缠，你中有我我中有你。

　　强行分开，就像把已经混合的水和墨再分开，很难。

　　“你这情况……”江昊思索着，“倒让我想起一种可能。”

　　元帝连忙问：“天帝请讲！”

　　江昊缓缓道：“仙器有灵，若是机缘足够，仙器的器灵可以脱离器身，化为神胎，成为独立的生灵。”

　　元帝光影猛地亮了一下：“天帝的意思是……”

　　“你如今的状态，相当于一件半帝兵半生灵的古怪存在。”江昊说，

　　“如果能将你这个斩仙葫芦，提升为真正的仙器，那么作为器灵的你，或许就能借仙器蜕变的契机，脱离出来，化为真正的神胎生命。”

　　元帝听得心潮澎湃，但随即他想到问题：

　　“可是天帝，将帝兵提升为仙器，谈何容易？而且晚辈这状态，也支撑不了太久……”

　　江昊笑了笑：“不算容易，但也不算很难，你来的正是时候。”

　　江昊看向元道：“我正好在研究一些东西，或许能帮你，不过这个过程可能会有风险，你愿意试试吗？”

　　元帝毫不犹豫：“愿意，晚辈愿意，与其慢慢变成没有意识的器灵，不如拼一把！”


----------------------------------------

第252章 造化大帝归来

　　“好。”江昊挥手，将元帝的光影收入袖中，“那你就先留在天庭！”

　　元道在江昊袖中空间里恭敬道：“全凭天帝安排，晚辈感激不尽！”

　　袖子里，元帝感受着周围那浩瀚如星海的平静气息，一直紧绷的心神终于放松下来，他这次，真是捡回一条命。

　　而江昊则兴趣来了，这元帝，倒是送上门来的好素材。

　　“仙器化神胎，有意思。”

　　三千年时间，悄然而过。

　　江昊从推演状态中睁开眼，抬手一挥，袖中飞出一道碧绿光影。

　　光影在空中凝聚，显化出元帝的模样，但身体依旧半透明，只是比三千年前凝实了许多，闪烁的频率也降低了。

　　元帝感受了一下自身状态，脸上露出惊喜：

　　“天帝，我感觉我的意识清晰多了，那种被葫芦同化的昏沉感减轻了很多！”

　　江昊点点头：“研究有些进展，我用仙尸中提炼出的部分仙道本源，结合仙器，慢慢温养你这葫芦本体，让它朝仙器方向蜕变。”

　　这次的研究行动的进度不算快，其实以江昊的实力和各种宝物，想要让斩仙葫芦成为仙器不是很难。

　　但这斩仙葫芦有元帝的元神，不能当常规兵器处理。

　　不能用太猛烈的法子，怕伤到元帝元神，只能慢慢来。

　　好在效果不错，已经稳住了，而且有了一些成果。

　　元帝深深一躬：“这就足够了，晚辈已经感激不尽，若非天帝援手，我现在恐怕已经彻底变成器灵，忘记自己是谁了。”

　　江昊摆摆手：“不用客气，这研究对我也有帮助。”

　　江昊看向元道那半透明的身体，心里想着。

　　这种元神与兵器深度纠缠的状态，万古罕见，研究这三千年，自己对兵器化灵和灵性蜕变都有了新想法。

　　元帝这凤雏，挺好，坑的是他自己，却给江昊提供了珍贵的研究材料。

　　没有他主动送上门，江昊还真想不到去研究这个方向，也没有研究材料。

　　“你暂时就保持这个状态，继续温养。”江昊说，“等时机成熟，我再尝试下一步。”

　　“是，全听天帝安排！”元帝恭敬应下，现在他对江昊是百分百信任。

　　就在这时，宇宙深处忽然传来一阵奇异的波动。

　　那波动并非来自某个生灵，而是源自大道本身。

　　天地万道开始自主和鸣，发出悦耳的道音，无数祥瑞异象在星空中浮现。

　　仙凰起舞，神莲绽放，瑞彩千条。

　　整个源界的灵气都活跃了几分。

　　“这是……”元帝感应到波动，愣了一下，“大圆满圣灵出世的征兆？”

　　江昊也感应到了，他目光投向波动传来的方向，洪荒古星。

　　江昊嘴角微扬，露出笑容：“哦？没想到她这么快就归来了，很不错！”

　　元帝疑惑：“天帝，您知道是哪位圣灵？”

　　“一位故人。”江昊站起身，对元帝说，“你跟我一起去看看。”

　　说罢，他袖袍一卷，带着元帝化作流光，瞬间跨越无尽星域，出现在洪荒古星外的星空中。

　　此刻的洪荒古星，已经被浩瀚的造化之气笼罩。

　　整颗古星的地脉都在发光，无数草木疯狂生长，枯木逢春，老井涌泉。

　　生活在古星上的生灵，无论人族还是其他种族，都感觉浑身舒畅，一些卡在瓶颈的修士甚至当场突破。

　　星空中，一道模糊的身影正在缓缓凝实。

　　那是一个女子的轮廓，由最纯净的造化大道符文构成，散发着浓郁到极点的生命气息和圆满无缺的圣灵道韵。

　　身影越来越清晰。

　　最终，一位身着青色宫裙、气质温婉中带着威严的女子，彻底显化在星空中。

　　她睁开眼，眸中仿佛有造化流转的异象闪过。

　　“云璃。”江昊看着那女子，轻声开口。

　　云璃或者说造化大帝听到声音，转头看来。

　　当她看到江昊时，眼中闪过惊喜，随即化为灿烂的笑容。

　　“天帝！”云璃一步踏出，来到江昊面前，上下打量他，语气感慨，“真没想到，我还能再见到您，真好。”

　　蜕变之路，危险重重，每次蜕变能成功，能见到故人都是值得开心的事。

　　江昊也微微一笑，道：“看来你这条造化圣灵之路，走通了。”

　　故人能够顺利归来，江昊也很开心。

　　云璃点点头，眼中带着回忆：“是啊，这次真的不容易，我假死蜕变，将自己封入造化源石中。

　　经历了多年的沉睡与重塑，期间好几次差点意识消散，彻底化为无意识的圣灵，好在最后挺过来了。”

　　云璃看向江昊，认真道：“若不是当年大帝指点我化生圣灵之法，又各种指点修炼细节，我绝不可能成功，这份恩情，云璃铭记。”

　　江昊摆摆手：“路是你自己走的，你能成功，说明你道心足够坚定，造化大道也走到了极致。”

　　云璃笑了笑，目光落在江昊身旁那个半透明、散发着碧绿葫芦气息的人身上。

　　她仔细看了几眼，眼中露出疑惑：“这位是……？他这状态怎么……”

　　她没见过这个人，但能感受到其中的帝道气息，知道这是一位大帝级人物。

　　但大帝级人物怎么变成这副人不人、器不器的模样了？

　　江昊闻言，简单介绍了一下：“这是新证道的大帝，名叫元帝，他想走元神合兵器的长生路，结果把自己炼成了这样，我正在研究他。”

　　云璃听完，眼睛微微睁大，表情惊呆了。

　　元神合帝兵长生？

　　好惊世的想法！

　　她不理解，但她大受震撼！

　　造化大帝看看元帝，又看看江昊，半晌才吐出一句：“道友好想法。”

　　这话说得委婉，但眼神里的古怪和震撼藏不住。

　　元帝在一旁尴尬地笑了笑，半透明的脸上都能看出窘迫。

　　他也知道自己这做法有多离谱，但做都做了，能怎么办呢？

　　只能露出尴尬而又不失礼貌的微笑！

　　云璃轻咳一声，收敛表情，对元帝点点头：“能走出与众不同的路，也是勇气。祝道友早日脱困。”

　　“谢造化大帝吉言。”元帝拱手，心里苦笑。

　　三人简单交流后，一同返回天庭。

　　路上，云璃从江昊和元帝口中，得知了这十多万年发生的事。

　　知道了江昊开辟飞升通道、诸帝飞升、异界真仙入侵、江昊斩仙……


----------------------------------------

第253章 九龙拉棺现，诸天惊！

　　当云璃听到元道说江昊不久前斩杀过真仙时，她猛地停住脚步，转头盯着江昊，眼睛瞪得老大。

　　“天帝，你……斩了仙？”她声音都有些变调。

　　江昊平静点头：“嗯，一个叫安穹的异界来客，想炼化源界，被我杀了。”

　　云璃张了张嘴，半天没说出话。

　　她知道江昊很强，是荒古时代第一个证道的，而且还破了证道历史记录。

　　自己沉睡前天帝的各种表现也强的离谱。

　　做到了很多前人没做到的事。

　　但云璃没想到，自己醒来后天帝会强到这种程度！

　　以人道之身，逆伐真仙？

　　这简直颠覆认知！

　　仙是什么？是源界诸天从古至今所有证道者所苦苦追求的目标，是神圣不朽的，是无敌的！

　　是只存在于传说中的，可如今，自己刚醒，仙就出现，而且还被天帝斩了！

　　这对吗？云璃震撼不已，这一刻，她恍然如梦！

　　自己只是十几万年不在，不是几百万年啊，怎么才过十几万年，世间就发生了这么大变化？

　　十几万年天帝就提升这么多实力，蜕变这么多世，什么时候提升实力，蜕变重活一世这么简单了？

　　自己这些人要蜕变一世需要各种努力，各种小心！

　　可这一切在天帝面前怎么如此简单？这就是自己这些大帝和天帝的差距吗？

　　“天帝！”云璃深吸一口气，压下心中的震撼，苦笑道。

　　“我现在可以确信了，你今后绝对会是万古无双的第一人！”

　　一旁的元帝狠狠点头，深有同感。

　　越接近天帝，越了解天帝，就会越觉得天帝的惊艳。

　　在天帝口中，各种意想不到的奇思妙想信手拈来！

　　江昊微微一笑，没有谦虚，没有必要。

　　既然修炼了，就要有成为最强的心。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，同样，不想成为最强的修炼者也不是好修炼者。

　　每个证道者都是同阶无敌的，自信无敌的，更何况是江昊。

　　回到天庭，云璃了解了一下各种事情后，思考了一番，才道。

　　“大帝，我也打算进飞升通道，去小仙界看看，毕竟后面蜕变更困难，小仙界更适合我！”云璃对江昊说。

　　“不过得等一段时间，我先稳固实力，安排好这边的事。”

　　她需要时间稳固刚刚归来的圣灵之体，也要处理一些后事。

　　江昊点头：“飞升通道随时可以开，你准备好了直接来找我就行。”

　　江昊对云璃的选择没有意外。

　　如果不是江昊，灵宝，元始两位天尊这种级别的强者，小仙界更适合发展，源界发展太难太卷了。

　　“多谢天帝！”

　　很快，云璃以圣灵之身成功归来的消息，很快传遍了诸天，再次让诸天震惊！

　　传闻已经逝去了大帝竟然没死，竟然还活着，而且还归来了？

　　“造化大帝？她不是早就化道了吗？”

　　“当年她冲击第三世失败，道灭之象传遍诸天，怎么可能还活着？”

　　“化圣灵，她竟把自己炼成了大圆满圣灵？然后归来，这手段，好惊人！”

　　无数生灵震惊，议论纷纷。

　　尤其是那些经历过云璃时代的古老道统，更是难以置信。

　　当年他们亲眼见证造化大帝化道，天地同悲，如今却见她以圣灵之身重现，而且气息比当年更加强大圆满。

　　禁区深处，那些自斩的至尊们也被惊动。

　　“造化之道，竟能如此运用，将自身蜕变为圣灵，重活一世。”

　　“这条路虽然凶险，但确实另辟蹊径，可惜，这等法需要对圣灵法研究很深，其中混沌肯定给她指点不少，好羡慕啊！”

　　“混沌天帝身边，又多了一位得力道友啊……”

　　至尊们的神念交流中，有震撼，有羡慕。

　　“你们说，既然造化证明了化圣灵法可行，那我们是不是也可以试试？”

　　突然，有个至尊提出了这个想法。

　　这话一出，禁区至尊们神念一愣，随后激烈波动起来。

　　“可以一试，我们做不到造化那种自身化圣灵，但是我们可以退而其次，选一个天生圣灵，灭了其中灵识，我们再入驻其中！”

　　“不错，这个办法好，可以一试！”

　　于是，禁区至尊开始行动起来！

　　几百年时间，在平静而又动荡中过去！

　　这几百年，对别的种族和以往没什么区别。

　　但圣灵一族就遭老罪了，这段时间，研究圣灵成了诸天热门！

　　禁区至尊和大界老祖都在行动，都想复刻造化大帝的情况。

　　许多圣灵遭劫，圣灵一族都崩溃了，大哭不已。

　　别的万族却开心不已，圣灵一族太过嚣张，人品又差，现在遇到困难了，大家自然开心。

　　直到天庭一张圣旨出现，诸天才消停下来。

　　就连禁区至尊和大界老祖也瞬间不敢再动！

　　这就是如今天帝的威势，圣旨一出，诸天莫敢不从！

　　而这几百年，云璃已经稳固了境界，去见了故人之后，了却因果。

　　她准备再过几年，就启程飞升。

　　这一日，宇宙忽然震动。

　　不是大道和鸣的那种祥和震动，而是一种沉重的、仿佛来自时光深处的轰鸣。

　　无数生灵抬头望天。

　　只见源界宇宙边荒，时空突然扭曲，裂开一道巨大的缝隙。

　　九条庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺，从时空裂缝中缓缓驶出。

　　龙尸早已失去生机，但肉身不朽，散发着苍茫古老的气息。

　　青铜古棺上刻满斑驳的图案，有先民祭祀，有星海沉浮，有仙神征战的场景。

　　九龙拉棺，就这样突兀地出现在源界星空中，朝着宇宙深处某个方向缓缓前行。

　　诸天万界，所有修士都在抬头仰望这奇景，张大这嘴巴，震撼不已！

　　“九龙拉棺！是九龙拉棺！天啦，这东西竟然出现了，这是传说中在时空中游历的神秘存在！”

　　“我们运气真好，竟然能遇到这万古难得一见的神秘东西！”

　　“这东西又出现了，上一次出现，还是太古时期吧？”

　　“听说是在神话时代，传闻只有道尊曾进入过这口棺！”

　　诸天众生喜不自胜，都期待不已！

　　天庭中，江昊猛地睁开眼，目光穿透无尽虚空，落在那九龙拉棺上，眉头微皱。

　　“这东西竟然出现了？”

　　这东西，江昊并不陌生。

　　他曾见过这东西，不过不是在源界诸天，而是在一处神秘地方！


----------------------------------------

第254章 棺中悟道，神秘见闻

　　当年江昊穿越时，曾在时空乱流中瞥见过这九龙拉棺一眼。

　　那时的九龙拉棺正散发着浩瀚的神秘光芒。

　　在无尽时空中穿梭，很是强大神秘，岁月不加它身。

　　那神秘强大的气势，深深的震撼了当时幼小的江昊。

　　世间竟有如此强大神秘的东西。

　　而来到这个世界后，江昊再也没见过这九龙拉棺。

　　只在古籍和传说中看到过关于九龙拉棺的描述。

　　只知道九龙拉棺行踪不定，无人能追踪，因为它在时空中旅行。

　　这东西曾在神话时代出现过，太古时代也出现过，每次出现都伴随着各种传说。

　　有人说棺中有成仙法，有人说它是仙域的接引之棺，能接人成仙。

　　也有人说它只是一件在时空中迷失的古老葬器，埋葬着恐怖的强者！

　　无数人曾想追上它，探索秘密，但从未有人成功过。

　　它就像个时空的游历者和见证者，静静地看着一个个时代兴起又衰落。

　　而且这东西讲究缘分，无缘者，就算是证道者，也无法靠近分毫。

　　它让无数证道者曾乘兴而来，失望而归。

　　而且就算证道者攻击九龙拉棺，也毫无用处。

　　这个级别的所有的攻击落在棺上也毫无反应，这让众人再次对九龙拉棺的神奇强大再添几分。

　　连无敌诸天，能破灭无数星河的证道者都伤不了这东西分毫，这九龙拉棺得有多强大？

　　至少得是强大的仙器吧！

　　江昊一步踏出，来到星空中，看着眼前的九龙拉棺。

　　“天帝。”

　　一道青色身影出现在江昊身边，正是云璃。

　　她看着远处的九龙拉棺，眼中带着震撼：“这东西竟然真的存在，我在古籍中看过这东西的描述，但一直无缘得见。”

　　云璃目光落在那些龙尸上，感受着它们散发的威压，声音都有些发紧：“这九条龙，至少是仙道领域的吧？”

　　江昊点头：“是真仙层次，而且比安穹更强，虽然死了，但尸身不朽，生前恐怕是真仙中的强者。”

　　这九条龙尸，历经万古不朽，而且就算这样，现在的气息也比安穹更强，可见这九条龙尸生前有多强大。

　　云璃倒吸一口凉气。

　　九条至少是真仙的龙，拉着一口棺，在时空中游历！

　　“这到底是什么东西，什么人物，能用九条仙龙拉棺？”云璃喃喃道。

　　这太让人震撼了，仙本就万古难得一见，而现在却有九条至少是仙龙的龙尸在拉一口神秘的棺！

　　江昊心里也在想这个问题。

　　用仙龙拉棺，这排场太大了。

　　棺中之人的身份，恐怕高得吓人。

　　而且能在时空中自由穿梭，无视岁月侵蚀，这口棺本身恐怕就是一件超越想象的至宝。

　　“我来试试看。”云璃说着，朝九龙拉棺飞近了些。

　　她伸出手，试图触摸那层笼罩着古棺的朦胧光罩。

　　手在距离光罩还有三丈时，就被一股柔和的力量挡住了。

　　任凭她如何催动法力，都无法再前进分毫。

　　云璃收回手，摇了摇头：“果然没缘分。”

　　她倒是没太失望，反而笑了笑：“这东西太古怪了，不是有缘人也正常，天帝，你试试？”

　　江昊点头，朝九龙拉棺飞去。

　　当他靠近时，那层朦胧光罩忽然波动起来，荡开一圈圈涟漪。

　　然后，在云璃惊讶的目光中，光罩缓缓消散了。

　　青铜古棺完全暴露在星空中，棺壁上那些古老图案清晰可见，散发着苍凉神秘的气息。

　　云璃眼睛一亮，笑道：“我就知道天帝你可以！”

　　在云璃心里，如果这诸天万界有谁有资格成为九龙拉棺的有缘人，那只能是眼前这位传奇的天帝。

　　江昊对于自己是有缘人，能进九龙拉棺还是很开心的。

　　毕竟这可是诸天最神秘的东西，任何人都好奇，江昊自然也不例外！

　　这种神秘的东西，他也想去看看，看看里面到底是什么，能够得到什么东西。

　　江昊回头看向云璃：“过来吧，咱们一起去看看。”

　　云璃笑了：“好，那就跟着天帝沾光了。”

　　她飞到江昊身边，这次那层光罩没有再出现阻挡她。

　　显然，九龙拉棺默认了她作为江昊同行者的身份。

　　这让云璃感叹不已，跟着天帝混就是好。

　　江昊两人来到青铜古棺前。

　　棺盖并未完全闭合，留有一道缝隙，里面漆黑一片，连神识都无法探入。

　　江昊伸手，轻轻推在棺盖上。

　　沉重的青铜摩擦声响起，棺盖缓缓滑开，露出内部景象。

　　两人对视一眼，迈步踏入。

　　棺内并非想象中的狭窄空间，反而广阔得惊人，像是一片独立的小世界。

　　四周棺壁上刻满了密密麻麻的古字和图案。

　　那些字迹并非当世文字，也非神话时代的道文，而是一种更加古老的符号。

　　空气中弥漫着一种时光沉淀的气息，神秘而古老？

　　“这是……”云璃环顾四周，眼神震撼。

　　江昊也在看那些刻痕。

　　有些图案描绘的是先民祭祀星空的场景，有些是仙神大战的片段，还有神秘凶兽仰天咆哮的画面。

　　“真是神秘的九龙拉棺。”云璃喃喃自语。

　　越看，越觉得这口棺承载的东西太多太重。

　　江昊默默的看着这些图刻，越发感觉这东西的神秘。

　　两人走到棺内世界的中央。

　　那里停放着一口小棺。

　　小棺同样是青铜材质，但更加古朴，上面没有任何装饰，只有最原始的铸造痕迹。

　　它静静地停在那里，却仿佛是整个棺内世界的核心，所有刻痕、所有道韵，都隐隐指向它。

　　江昊看着那口小棺，心里升起一种奇异的感觉。

　　好像有什么东西，在呼唤他。

　　江昊走上前，伸手轻轻按在小棺棺盖上。

　　触感冰凉。

　　下一刻，无数信息洪流顺着他的手掌涌入脑海！

　　江昊闭上眼睛，沉浸其中，进入了一种特殊的空灵状态，这空灵状态让他聆听到了一种特别的声音。

　　这声音像是大道天音，又像是玄妙至理。

　　那是数百个古字凝成的玄奥神音，字字如星辰坠落。

　　初时震得他苦海嗡嗡作响，转瞬又归为平静，如海上生明月，清辉漫染灵台

　　虽然只有数百个大道道文，可每个字都蕴含无上要义。

　　江昊仿佛穿越了时空，看到了时光长河的流淌，看到了一个个时代如浪花般兴起又落下。


----------------------------------------

第255章 来自古史的两道目光

　　看到了仙界并非唯一，还有另外的大界，不弱于仙界，甚至有大界破灭，形成水滴状！

　　他还看到了一些模糊的身影。

　　其中一道身影，雄姿英发，立于诸天之上，浑身浴血。

　　他身后，是崩塌的天宫，折断的仙柱，破碎的星辰。

　　无数穿着古老甲胄的尸骸漂浮在虚空中，有的还保持着战斗的姿势，有的已经化作枯骨。

　　天地间一片死寂。

　　只有他一个人还站着，此时的他，浑身散发着无敌的光彩，照耀古今未来！

　　是乱古天帝！

　　而且正是他遭遇了前所未有的大敌和危机的时刻！

　　乱古天帝对面，几道恐怖身影模糊不清，散发着七彩光芒！

　　神圣而又诡异！

　　这就是真正的大敌吗？如此强大而又诡异！

　　江昊的心猛地一紧。

　　那种感觉很难形容，江昊喉咙有些发堵。

　　一个人……

　　此时的乱古天帝他只剩下一个人！

　　身后没有了并肩的战友，没有可以依靠的同伴。

　　只有他自己，独自面对让整个天庭崩塌、让无数英灵战死的敌人。

　　江昊握紧了拳头。

　　他忽然很想穿过时光长河，去到那个时代，站到乱古天帝身边。

　　和他一起战斗。

　　和他一起面对那些恐怖的敌人。

　　告诉乱古天帝：你不是一个人。

　　但这种冲动只持续了一瞬，就被现实拉了回来。

　　隔着万古岁月，江昊什么也做不了。

　　只能眼睁睁看着那道浴血的身影，独自立在废墟之中，像最后一座孤峰。

　　悲凉，悲壮！

　　这时，那乱古天帝转过身，目光仿佛穿透了万古岁月。

　　乱古天帝似乎察觉到了江昊的存在，他竟然……笑了。

　　那笑容很淡，带着疲惫，也带着欣慰。

　　然后他张口，像是在说什么。

　　江昊心里一紧，倾耳上前，努力想听清，但隔着太久的时光，声音根本无法传递，只有口型。

　　“我……等……”

　　江昊只能勉强辨认出这一个字的口型。

　　等什么？等谁？

　　可是没用，时空不允许话语通过时空壁垒传递而来。

　　江昊只能眼睁睁看着乱古天帝的身影消失。

　　连同那片废墟战场一起，彻底隐入古史的尘埃。

　　江昊站在原地，手还保持着按在小棺上的姿势，指尖微微发白。

　　一种很久没有体验过的感觉，涌了上来。

　　无力感。

　　彻彻底底的无力感。

　　他已经证道称帝，活出多世，建立天庭，甚至斩过真仙。

　　在这源界，他几乎无所不能。

　　可面对此时万古之前的那道身影，他却什么都做不了。

　　只能看着。

　　只能猜测。

　　只能让乱古天帝孤军奋战！

　　这种憋屈的感觉，像一块石头堵在胸口，闷得难受。

　　就在这时。

　　另一道目光，从古史深处投来。

　　那目光不像乱古天帝那样带着悲壮和疲惫，这道目光很平静。

　　江昊猛地抬头。

　　他看到了。

　　在时光长河的另一端，另一个节点上，一道笼罩在神光中的身影，正静静地望向他。

　　江昊看不清他面容，但江昊知道，这位强者正是帝蓝星上布下仙级大阵的那位神秘强者！

　　那道身影没有动作，只是站在那里，隔着万古岁月，与江昊对视。

　　江昊能从那道目光里感受到一种复杂的情绪。

　　有审视，确认，还有一丝……期待？

　　两道目光。

　　一道来自浴血奋战的乱古天帝。

　　一道来自神秘莫测的帝蓝星强者。

　　他们在不同的时代，不同的节点，却在这一刻，同时看向了身处九龙拉棺内的江昊。

　　为什么？

　　江昊的脑子飞快转动。

　　乱古天帝在等。

　　这位帝蓝星强者，又在看什么？

　　他们之间，有什么联系？

　　和这九龙拉棺，又有什么关系？

　　为何都同时看向自己？他们都在等自己吗？还是说在等别人？

　　那道笼罩在混沌气中的身影，看了江昊几息时间，然后缓缓转过身，消失在古史深处。

　　目光消失了。

　　江昊睁开眼睛，手还按在小棺上，心跳得有些快。

　　那两人竟然能隔着古史看到自己？

　　这是什么实力？

　　仙王？还是更高？

　　还有那个帝蓝星的神秘强者，他为什么会和乱古天帝出现在一起？他们是什么关系？

　　乱古天帝到底要和自己说什么？

　　一切的一切，都成了新的谜团。

　　“天帝？”

　　云璃的声音传来。

　　江昊转头，看到云璃也刚从悟道状态中醒来，脸上带着喜色。

　　“我这次收获很大！”云璃兴奋地说。

　　“棺壁上那些刻痕，蕴含了造化之道的更深层奥义，我对造化大道的掌控又进了一步！”

　　从云璃话语中可以知道，那两道目光没有看向她，只看向自己。

　　为什么会这样？

　　江昊收敛了心绪，点点头“那就好。”

　　就在这时，整个棺内世界轻轻一震。

　　青铜古棺开始缓缓闭合，外部传来龙尸移动的沉重声响。

　　“它要走了，咱们出去吧。”

　　云璃点头，两人快速退出棺内世界，回到星空。

　　刚出来，棺盖就彻底合拢。

　　九条龙尸摆动身躯，拉着青铜古棺调转方向，缓缓驶向宇宙深处。

　　时空开始扭曲，一道裂缝在前方打开。

　　九龙拉棺驶入裂缝，消失不见。

　　星空中，只剩下江昊和云璃。

　　江昊望着九龙拉棺的方向，久久沉默。

　　乱古天帝……

　　你到底在等谁？

　　等的是我吗？

　　还是另一个后来者？

　　江昊和云璃从九龙拉棺中出来时，诸天万界的目光都聚焦在他们身上。

　　“震惊，混沌天帝和造化大帝，真的进了那口棺！”

　　“古今除了道尊，还有谁进过九龙拉棺？天帝果然是有缘人！”

　　“不知道他们在里面看到了什么，仙法？仙宝？”

　　星空各处，议论声此起彼伏。

　　禁区深处，那些自斩的至尊们也在用神念交流。

　　“九龙拉棺，传说里面有成仙的秘密。”

　　“混沌天帝本就强得离谱，现在又得了棺中机缘，以后怕是更无敌了！”

　　“造化大帝也跟着沾光，这一进一出，她的气息似乎又精纯了几分。”

　　“羡慕啊，可我等无缘，连靠近都做不到。”

　　至尊们的声音里，有忌惮，有羡慕。

　　“真是神奇的经历。”云璃望着裂缝消失的方向，感慨万千道。

　　她没想到自己有生之年能进九龙拉棺这神秘的东西里面，还能得到大机缘！


----------------------------------------

第256章 小仙界情况

　　江昊点了点头，开口道：“你准备什么时候飞升？”

　　云璃想了想：“就现在吧，该准备的准备了，该交代的交代了，也该去小仙界看看了。”

　　江昊点头，两人来到昆仑星古外的飞升通道节点。

　　混沌气分开，七彩霞光通道再次构建。

　　云璃站在通道前，回头看了江昊一眼，笑道：“天帝，这次一走，不知何时能再见了，后会有期。”

　　江昊也笑了笑：“有缘自会再见。”

　　云璃点点头，不再多言，转身踏入通道。

　　身影消失在流光溢彩中。

　　通道缓缓闭合。

　　江昊独立星空，望着通道消失的方向，又看了看九龙拉棺离去的方向，眼神深邃。

　　乱古天帝……

　　帝蓝星神秘强者……

　　九龙拉棺……

　　还有仙域安家可能的报复。

　　还有前路要走，还有很多谜要解，很多关要过。

　　江昊转身，一步踏出，回到天庭。

　　“造化大帝也走了，进飞升通道的强者越来越多了。”

　　“乾坤大帝、麒麟大帝、晨道天尊，仙姥，妖帝、天马圣帝、乾元大帝，龙古天尊，现在又多了造化大帝，小仙界那边，怕是要热闹了。”

　　“是啊，不知道什么时候我们也有机会去小仙界？”

　　“等天帝把小仙界征服就可以了。”

　　“啊，好期待啊！”

　　“说起来，天帝到底在棺里得了什么？怎么一点动静都没有？”

　　“那种层次的机缘，岂是我等能看透的？”

　　云璃穿过飞升通道，踏入小仙界的星空。

　　这里的天地确实不同。

　　大道法则如织网般清晰可见，呼吸间都能引动道韵共鸣。

　　但云璃很快察觉到不对劲。

　　空气中除了浓郁的灵气，还弥漫着一股淡淡的肃杀之意。

　　遥远的地方，不时有隐晦的能量波动传来，那是战斗残留的痕迹。

　　造化大帝收敛气息，正准备朝着一片相对平静的地方探索。

　　前进没多久，数道强弱不一的气息从侧前方快速接近。

　　云璃停下身形，目光微凝，周身造化道韵悄然流转，做好了戒备。

　　很快，几道身影出现在视野中，在距离她千丈外的星空中停下。

　　为首的是一位身着残破战甲的黑发青年。

　　他身旁跟着好几个人，正是萧凡一群人，只不过这群人都受了伤。

　　双方隔着星空对视。

　　云璃能感觉到，这些人身上都带着伤，虽然不算致命，但显然经历过恶战，气息消耗颇大。

　　他们看向自己的目光中，有审视，有警惕，也有一丝期待？

　　就在这时，人群中一位老者眼睛一亮，脸上露出惊讶与喜色，上前一步，声音带着几分激动：

　　“你是造化大帝？你竟然还活着，还归来了！”

　　云璃闻言，看向老者，眼神中带着一丝疑惑。她对此人并无印象。

　　龙古天尊见状，笑着解释道：“老夫龙古，出自龙界，神话时代便已存世，曾见过造化大帝你证道、征战禁区的英姿。

　　只是当年我自封龙界深处，未与你打过交道，你不认得我也是正常。”

　　云璃恍然，微微颔首：“原来是龙古道友，久仰。”

　　龙古天尊摆摆手，转身向萧凡等人介绍道：“诸位，这位便是造化大帝。”

　　萧凡等人闻言，脸上都露出惊色与敬意。

　　“原来是造化大帝当面！”萧凡率先抱拳，郑重道，“晚辈萧凡，证道乾坤，见过前辈。”

　　“麒玄，见过造化大帝。”

　　“陈长生见过前辈。”

　　“天马，见过道友！”

　　“乾元姜恒，见过道友。”

　　“仙姥，见过道友！”

　　众人纷纷见礼，态度友善。

　　造化大帝后面证道的人，虽未见过其真人，但都曾在源界听过这位女帝的英姿与事迹。

　　毕竟这可是天帝后第一个证道的人，算比较特殊，还有她曾连斩三位禁区至尊的辉煌战绩，令人印象深刻。

　　云璃也一一还礼，神色温和：“诸位道友不必多礼，我观诸位似有伤在身，气息浮动，可是遇到了麻烦？”

　　龙古天尊叹了口气，接过话头：“此事说来话长，云璃道友初来乍到，此地不宜久留，不如先随我们回临时据点，再做详谈？”

　　云璃略一沉吟，点头应允：“好。”

　　众人当即引路，带着云璃飞向那颗隐藏在陨石带深处的残破星辰。

　　一路上，龙古天尊为云璃介绍了萧凡等人的身份，包括他们各自证道的时代、与天帝的渊源，以及飞升的先后。

　　云璃也简略提及了自己假死蜕变的经历，听得众人惊叹不已。

　　很快，众人回到一颗布满了隐匿阵法的残破星辰，这是他们的根据地。

　　各自落座后，萧凡作为众人推举的首领，开始向云璃说明情况。

　　“我们飞升到小仙界后，一开始还算平静，此地资源丰富，大道完善。

　　长生物质比源界丰富很多，大家实力都有精进，我们依照飞升前天帝的嘱咐，守望相助。”

　　萧凡顿了顿，神色凝重起来：“但在不久前，我们被此界一个名为仙庭的本土大势力盯上了。”

　　“仙庭？”云璃疑惑。

　　“不错。”妖帝陈长生接口道。

　　“这是小仙界最强势力，由小仙界的仙创造，他们视我们这些别的世界来客为不安定因素，对于我们他们采取要么招揽收编，要么驱除乃至灭杀。”

　　“不久前由一个近仙者带队来围剿我们，对方人多势众，所以我们受了些伤，好在对方仙没出手，我们还能顶住。”

　　天马圣帝活动了一下受伤的肩膀。

　　“不过现在造化大帝你来了，咱们情况肯定能好不少。”

　　乾元大帝姜恒也点头，看着云璃说：“造化大帝你活了三世，实力在我们这群人里，恐怕也是数一数二的。”

　　其他人纷纷点头，显然对云璃的实力很信任。

　　云璃听了，笑着道，“既然都是源界出来的，自然该互相扶持。”

　　接着，话题转到了源界和江昊身上。

　　龙古天尊之前已经跟他们说过江昊斩杀真仙安穹的事，但此刻提起来，众人还是忍不住感叹。

　　“天帝他真的斩仙了，真是夸张！”萧凡摇摇头，眼神里满是震撼。

　　“虽然已经听龙古老前辈说过，可每次想起来，还是觉得不可思议。”


----------------------------------------

第257章 特殊的夫妻组合

　　麒玄苦笑：“是啊，咱们在这边被个近仙者带着人追着打，天帝在那边已经能杀真仙了，这差距……”

　　“这不是好事么？”妖帝陈长生笑着道，“天帝越强，咱们源界就越安稳，而且他证明了，仙不是杀不死的。”

　　“说得对。”天马圣帝咧嘴一笑，眼里有战意，“迟早有一天，咱们也能走到那一步！”

　　与此同时，小仙界深处，一座悬浮在九天云海之上的巍峨宫殿里。

　　一个身穿白色仙衣，气息恐怖的身影，正听着手下汇报。

　　“大人，那群下界飞升者，又躲起来了，咱们的人没追上。”

　　白色仙衣身影，正是带队围剿萧凡他们的那位小仙界近仙者，他冷哼一声。

　　“一群打不死的小强，命倒是挺硬。”

　　他转过身，看向宫殿深处一道紧闭的、流淌着仙光的玉门，声音压低了些：“不过无所谓，等仙主出关，他们一个都跑不了。”

　　近仙者顿了顿，嘴角一扯，寒声道。

　　“不光是他们，连他们来的那个所谓源界，迟早也会被咱们小仙界吞噬，下界碎片，终究要回归本源。”

　　白衣近仙者挥挥手：“继续盯着，仙主出关之前，别让他们闹出太大动静就行。”

　　“是！”

　　手下退下后，这位近仙者独自站在殿中，目光投向遥远星空中萧凡等人藏身的方向，眼神漠然。

　　就像在看一群迟早要落入网中的虫子。

　　……

　　江昊回到天庭后，直接进入了最深层的闭关静室。

　　他盘坐在蒲团上，感受着体内澎湃的道韵。

　　九龙拉棺中的那口小棺，给了他太多启发。

　　那些涌入脑海的大道神音，那些关于大道的感悟，还有乱古天帝和帝蓝星强者隔着万古投来的目光……

　　这一切，都在推动着他的蜕变。

　　“本来第六世还要再沉淀一段时间。”江昊心里想着，“但现在，契机提前来了。”

　　这次九龙拉棺的收获，让江昊收获满满，第六世已经可以开始了。

　　这真是个好消息。

　　“第六世成功后，很多事就能做了。”江昊在修炼间隙，思绪飘散，

　　“解决道玄界问题，解决安穹祖父的威胁，还有融合各界，甚至小仙界的计划。

　　江昊要做的，不只是自己成仙。

　　而是带着整个源界，一起升格。

　　他年我若立于诸天之上，将与你们共岁月，这并不是虚言。

　　“源界天地升华后，许多自封的人就可以出来了！”

　　想起一些自封的熟人，江昊露出笑容，还挺想念她们的。

　　江昊闭上眼睛，开始运转《混沌经》。

　　体内，五世积累的道果开始共鸣，朝着一个全新的层次演化。

　　混沌气从周身毛孔涌出，将他包裹成一个巨大的光茧。

　　光茧表面，有时光碎片飞舞，有星辰生灭的虚影，还有模糊的九龙拉棺图案一闪而过。

　　这一次闭关，比前几次都快。

　　因为有棺中悟道的积累，根基反而打得更深了。

　　体内的各种虚幻天地，也在缓慢扩张，大道法则越发完善。

　　时间在闭关中悄然流逝。

　　转眼间，距离元帝天心印记崩碎，已经过去万年。

　　天心印记再次无主，新一世的天骄争霸，拉开了序幕。

　　这一世，涌现的天骄数量依旧惊人，但有一个年轻人，格外引人注目。

　　秦尘，这个年轻人很特殊，很惊艳！

　　如果瞬间成长，他将可以一世称霸诸天。

　　因为他的体质是不灭金身！

　　不灭金身，又称圣体。

　　这是一种极其罕见且强大的体质，神话时代第一次出现。

　　神话时代出现时，那位大成圣体就曾强势击败一位巅峰大成霸体，圣体的名声从此大噪。

　　而圣体和霸体两种体质也由此结下世仇。

　　圣体大成后，可叫板至尊，战力滔天。但有利就有弊，这种体质太强，强到几乎无法证道。

　　从古至今，没有一位圣体能成功融合天心印记，成就大帝。

　　而圣体，源界已经有很久没出现过了。

　　秦尘的出现，像是对圣体一脉沉寂万古的气运的一次爆发。

　　他太惊艳了。

　　金色气血冲霄而起，一拳打出，六道轮回拳的霸道拳意能轰碎星河。

　　他从微末中崛起，一路横推，击败无数对手，名震星空。

　　让无数人感叹：不愧是是圣体，确实强大。

　　更让人头疼的是，秦尘不是一个人。

　　他身边还多了一个女子，女子名叫瑶池。

　　瑶池是先天道体，与道亲和，悟性逆天，同样拥有帝资。

　　她在帝路上的表现同样惊艳，道法自然，神通莫测。

　　两人在帝路相遇，相知，相爱，最终结为道侣。

　　一对夫妻，都是顶级体质，都惊才绝艳，同阶无双！

　　这让他们的对手苦不堪言，本来一个就难对付，还来两个，还让人活吗？

　　秦尘夫妻联手，帝路上无人能敌。

　　甚至有一个禁区派出的禁区子，至尊亲子级别的人物。

　　在挑衅秦尘时，被他以六道轮回拳生生打爆，连禁区至尊留下的保命手段都没来得及触发。

　　这一下，惹恼了那个禁区。

　　禁区中有至尊的神念波动，杀意凛然，要对秦尘和瑶池下手。

　　但没等他们行动，天庭的使者就到了。

　　来的是执法殿的一位队长，手持天帝令牌，声音传遍星空：“天庭后裔，不容任何人欺负！”

　　那个禁区瞬间怂了。

　　不仅收回杀意，还主动送上一份赔礼，表示是自家管教不严，随后各种赔礼道歉！

　　诸天哗然。

　　这时众人才知道，秦尘的祖父和父亲都是天庭天兵。

　　虽然只是最普通的天兵，且都早已逝去，但也是天庭的人，还是天庭嫡系，是真正的天庭良家子。

　　而天庭护短，诸天有名。

　　“天兵的后代，不容外人欺负。”

　　这句话，让无数人记住了。

　　秦尘和瑶池，就这样一路走到帝路尽头，横推了所有敌！

　　这夫妻组合，从出道开始，从无败绩。

　　两人都真的拥有无敌资！

　　诸天所有人都认为，如果不出意外，这一世的大帝就从这夫妻两人中出现了。

　　秦尘先迎来了自己的大成劫。

　　无边的金色气血淹没宇宙边荒，秦尘在雷海中搏杀，硬生生扛过了大成天罚。

　　圣体大成！

　　这一刻，秦尘站在星空中，浑身金光璀璨，气血之强让远处的准帝都感到窒息。


----------------------------------------

第258章 圣体和道体结合会生出什么？

　　“大成圣体真的成了！”

　　“接下来，他该证道了吧？”

　　“从古至今，没有圣体证道的先例，他能打破诅咒吗？”

　　圣体证道，前所未有，众人期待不已，要是圣体能证道，得有多强？

　　一段时间后，秦尘修养完毕准备好后，在所有人的注视下，秦尘引动了证道大劫。

　　劫云比寻常大帝劫恐怖很多，雷霆中演化出的不再是普通大劫，而是九重仙劫！

　　仙灵在雷海中显化，对着秦尘发出无声的咆哮。

　　曾经的天尊与古皇虚影出现！

　　“九重仙劫，九重仙劫出现了，秦尘能渡过吗？”

　　“应该不能吧，目前只有天帝渡过了九重仙劫这种至高帝劫，秦尘虽然很惊艳，但感觉还没到那一步。”

　　诸天众生议论纷纷，秦尘表现虽然很不错，很强大，很惊艳，但要渡过九重仙劫，还是不容易。

　　秦尘浴血奋战，六道轮回拳打到崩碎，红色血液洒遍星空。

　　他坚持了整整九天！

　　但可惜，他还是倒在了第九重雷劫下！

　　劫云散去时，秦尘浑身是血，半跪在星空中，眼神黯淡。

　　他失败了，没能成功渡过帝劫！

　　“果然还是不行吗！”

　　“圣体证道，太难了。”

　　“就差一点，可惜……”

　　诸天传来叹息声，有惋惜，众人还想见识一下奇迹，可惜奇迹还是没有发生，天帝还是独一无二。

　　也有庆幸，毕竟要是秦尘成功，一门双至尊，太吓人了。

　　秦尘调息片刻，站起身，看向身旁的瑶池。

　　“瑶池，该你了。”秦尘眼神重新变得坚定，“我来护道。”

　　瑶池点头，没有多言，一步踏出，引动了自己的证道劫。

　　“来了来了，先天道体开始渡劫了，这夫妻俩太吓人了，一个个来，一个不行换另一个，不出意外这世大帝就是这先天道体了！”

　　“羡慕，这夫妻两无敌了！”

　　瑶池本就是先天道体，与万道亲和，雷劫虽然也很恐怖，但没有九重仙劫这么恐怖，她一一扛过。

　　瑶池成功融合天心印记。

　　帝威浩荡，万道朝拜。

　　瑶池大帝！成功证道！

　　诸天震动。

　　“一门双至尊，一个大成圣体，一个大帝！”

　　“这夫妻俩联手，当世谁人能敌？”

　　“古今都少有这种组合吧？”

　　震惊过后，有人忽然想到一个问题。

　　“等等，秦尘是圣体，瑶池大帝是先天道体，都是顶级体质，他们要是生个孩子，会是什么体质？”

　　这话一出，星空各处忽然安静了一瞬。

　　然后，炸开了锅。

　　“对啊，两种顶级体质结合，孩子得强成什么样？”

　　“神话时代以来，从没有过两种顶级体质同时成长到巅峰，还结为夫妻的案例！”

　　“这要是生出孩子……根基得恐怖到什么程度？”

　　“会比混沌体弱吗？”

　　“不好说，混沌体是万道之源，但圣体和道胎结合，说不定也能孕育出什么惊世体质。”

　　“关键是，这两人真有可能生孩子啊！瑶池大帝证道后寿元漫长，完全可能……”

　　这个话题，比瑶池证道本身还让人兴奋。

　　无数人在猜测，在讨论，在期待。

　　……

　　秦尘和瑶池回到北斗，在一片灵山秀水中，开辟道场，建立了瑶池圣地。

　　圣地初立，便因两位至尊坐镇，成为当世最顶尖的势力之一。

　　时间很快又过去千年，天庭深处。

　　光茧缓缓裂开。

　　天庭最深处，那枚包裹着江昊的巨大光茧，已经沉寂了大几千年。

　　光茧表面流淌着九彩霞光，各种神秘的大道符文在不断闪过，仿佛在孕育某种超越常理的存在。

　　咔……

　　一声轻微的脆响，在寂静的闭关之地格外清晰。

　　光茧表面，裂开了一道细微的缝隙。

　　紧接着，第二道、第三道……

　　无数裂痕如蛛网般蔓延开来，九彩霞光从裂缝中迸射而出，将整个静室映照得如同仙域降临。

　　轰！

　　光茧彻底炸开，化作漫天光雨。

　　光雨中央，一道身影缓缓站起。

　　江昊睁开眼，眸中时光流转的异象一闪而过。

　　他周身被纯净的神光缠绕，那光芒并不刺眼，却带着一种超脱凡俗的威严，宛如仙神自九天之上降临凡尘。

　　江昊低头看了看自己的手掌，轻轻一握。

　　嗡！

　　周围的虚空无声坍塌，又被瞬间抚平。一种前所未有的力量感充斥全身，大道无双，神力无穷！

　　“第六世……”江昊喃喃自语，感受着体内翻天覆地的变化。

　　这一次蜕变，他采用了神蚕族蜕变去壳的奥义，又融合了九龙拉棺中的悟道领悟，成功蜕变！

　　而且蜕变效果非常好！

　　这就是江昊喜欢研究，喜欢和人论道的原因。

　　任何人，任何东西，都有其特殊点和优点，也许就能从一些小东西领悟到好东西。

　　江昊这次蜕变这次不像前几世那样缓慢的肉身与元神重塑，而是像蚕蛹化蝶，于光茧中完成生命层次的彻底跃迁。

　　效果比他预想的还要好。

　　“如果现在再遇到安穹……”江昊眼中闪过一道精芒，“三招之内，应该就能结束战斗了。”

　　江昊甚至不需要动用道化万古身那种消耗巨大的秘术，单凭现在的常态实力，就足以碾压那种层次的真仙。

　　这就是江昊第六世蜕变成功带来的差距。

　　红尘仙路，虽然难，但确实强。每次蜕变都是一次巨大危机，但每次蜕变成功，也是一次实力大进的时刻！

　　江昊收敛周身神光，气息归于平静。

　　他看起来还是那个青年模样，但站在那里，就像整片宇宙的中心，万道自然而然地向他朝拜。

　　神圣伟岸，至高无上！

　　江昊心念一动，大道自然反馈，最近闭关这些年发生的事，如流水般涌入脑海。

　　“哦？圣体和先天道体……还结为夫妻了？”

　　江昊眼睛一亮，来了兴趣。

　　圣体传承，江昊得到过，是他当年偶然得到的。

　　证道前打死霸体的六道轮回拳正是圣体传承。

　　所得的圣体传承正是神话时代的那位大成圣体。

　　圣体传承在江昊成长期起了不少作用，六道轮回拳这拳法确实好用，霸气，威力强。

　　后面江昊一直在等圣体出现，好把圣体交给圣体，可是一直没有圣体出现。

　　“秦尘，天庭天兵的后代。”江昊笑了笑，“倒是有缘。”

　　没过几日，南天门外传来通报。


----------------------------------------

第259章 生而为圣的恐怖小孩

　　“瑶池大帝、大成圣体秦尘，求见天帝。”

　　金光大道出现。

　　秦尘看到金光大道出现，脸上一喜，心里暗叹：好拉风的金光大道，我以后也要这样出行！

　　很快，秦尘两人走入殿中。

　　秦尘一身黑袍，身材魁梧，红色气血内敛但依旧能感受到那股磅礴的生命力。

　　瑶池则是一身白衣，气质出尘，道韵自然。

　　两人见到江昊，恭敬行礼。

　　“晚辈秦尘（瑶池），拜见天帝。”

　　江昊看着他们，笑道：“不必多礼，坐吧。”

　　待两人坐下，江昊看向秦尘，脸上露出满意之色：“终于出现大成的圣体了，不错。”

　　秦尘连忙道：“还要多谢天帝，若不是当年在天庭通过考核，得到圣体传承，晚辈走不到今天。”

　　江昊建立了天庭后，就把圣体传承留在了天庭，如果有圣体出现，并通过了考核就可以得到圣体传承。

　　秦尘正是这么通过考核得到传承的。

　　江昊摆摆手：“传承是死的，人是活的，你能大成，是你自己的本事。”

　　江昊顿了顿，看向瑶池：“先天道体证道，也不容易，你们夫妻，很不错！”

　　大成的圣体和先天道体证道的大帝结合，万古第一次，太过少见了。

　　瑶池闻言温声道：“天帝过誉了。”

　　三人聊了一会儿，气氛轻松，秦尘因为祖父和父亲的关系，是天庭中人。

　　加上圣体传承源自天庭，两人对江昊有种天然的亲近，像是面对一位可敬的长辈。

　　聊到后来，江昊忽然道：“等你们的孩子出生后，带他来天庭找我，我送他一份礼物。”

　　秦尘和瑶池对视一眼，都有些惊讶和惊喜。

　　瑶池轻轻抚摸小腹，那里，正有一团微弱的生命气息在孕育。

　　虽然才刚怀上不久，但已经能感觉到那孩子根基的不凡，偶尔会有一丝大道的光芒在腹部一闪而过。

　　“天帝您也对这孩子有兴趣？”瑶池好奇的问，脸上有些惊喜。

　　江昊闻言点头：“你们两个的体质结合，这孩子注定不凡，我也很好奇，他出世会如何，会有何不同。”

　　秦尘顿时有些激动，起身行礼：“多谢天帝，正好晚辈一事想求天帝。”

　　江昊笑道，“你说。”

　　秦尘认真道：“等孩子出生后，我们想把他留在天庭，我和瑶池，准备等孩子几岁后，就前往小仙界。”

　　江昊一愣，有些意外：“你们为什么这么急？为何不自己培养？”

　　秦尘苦笑：“正是因为是我们自己的孩子，反而怕教不好，这孩子太特殊，我们怕耽误了他，整个诸天，谁能给他最好的培养？唯有天帝您。”

　　秦尘看向江昊，眼神诚恳：“晚辈这点私心，还请天帝见谅，我们想去小仙界开疆拓土，将来或许还能与孩子在天庭重逢，而他留在您身边，我们最放心。”

　　“而且小仙界正需要人手，我们也好去帮忙，为源界做贡献。”

　　瑶池也点头，恳求道：“请天帝成全。”

　　显然两人都有这种想法，都认真考虑过。

　　江昊看着他们，这两个人倒是想得远。

　　培养小孩，江昊并不介意，反正自家后花园有好几个。

　　江昊想了想自己天庭后花园里那一堆怪物。

　　正在蜕变的七彩仙金圣灵、仙池里温养的仙蛋、几株快要化形的不死药……

　　现在，将要多一个圣体和先天道体结合的孩子。

　　想到这里，江昊笑了。

　　这孩子和七彩仙金圣灵谁根基更强，和不死药化形同阶争锋谁会赢？

　　对于这个，江昊还挺有兴趣的，挺想看看。

　　当然，也和秦尘是天兵后人，是自家人有关，和两人要去小仙界为源界做贡献有关。

　　既然是自家人，而且父母为源界做贡献，自然要好好对待他们的孩子。

　　“好，我答应你们，孩子出生后，可以送来天庭。”

　　秦尘和瑶池大喜，再次深深行礼。

　　“多谢天帝！”

　　两人又聊了一阵，才告辞离开。

　　江昊坐在殿中，手指轻轻敲着扶手，眼神若有所思。

　　圣体，道胎，结合……

　　会孕育出什么呢？

　　真是让人期待。

　　百年时间，对修行者而言不过弹指。

　　瑶池大帝的腹中，那团生命气息越来越强，偶尔透出的光芒让北斗星域的灵气都为之波动，但孩子依旧没有降生的迹象。

　　天庭里，江昊得知后只是笑了笑。

　　他想起地球传说中的哪吒，怀胎三年出世，出世后便各种神异。

　　屠龙脑海，而这小家伙已经怀了百年，远超哪吒，是几十个哪吒。

　　其实修炼世界，根基越深厚的后代，孕育时间往往越长。

　　像那些天地孕育的圣灵，动辄几十万年起步。

　　圣体与道胎结合的孩子，怀个百年，实在不算什么。

　　几天后，变故突生。

　　这一日，北斗星域上空，忽然万道齐鸣。

　　无数瑞彩从天而降，仙凰虚影绕着瑶池圣地盘旋，神莲在虚空中朵朵绽放。

　　整片星域的灵气开始疯狂朝着圣地中央涌去，形成了数个巨大的灵气旋涡。

　　不止北斗，邻近的几个星系，灵气都被无形的力量牵引，化作七彩洪流跨越星空而来。

　　“这是圣体和道体的孩子要出世了？”

　　“我的天，这动静也太大了吧？”

　　“几个星系的灵气都被吸过去了！”

　　诸天万界，无数道目光投向北斗。

　　瑶池圣地中央，一道璀璨的光柱冲天而起，贯穿霄汉。

　　光柱中，隐约可见一个婴孩的轮廓，周身环绕着道气与金色气血，还有先天道纹在皮肤下流转。

　　当光芒渐渐收敛，一个白白胖胖的男婴悬浮在半空。

　　男婴睁着眼睛，瞳孔清澈如琉璃，里面倒映着大道循环的景象。

　　他没有哭闹，反而一脸好奇地打量着这个世界。

　　显然，这小家伙刚出生就智慧很高，完全不同于普通小孩！

　　而最让人震撼的是男婴身上的气息，他竟然是圣人境！

　　“生而为圣……”

　　“一出世就是圣人？！”

　　“这根基……古今未有吧！”

　　星空各处，惊呼声此起彼伏。

　　禁区深处，那些自斩的至尊们也被惊动，神念交织。

　　“圣体与先天道体结合，竟然真的孕育出了这种怪物。”

　　“一出世就是圣人，这要是成长起来还得了？”

　　“这以后天骄争霸还用看吗？这孩子岂不是无敌了！”

　　“确实，别人这还怎么争？”


----------------------------------------

第260章 天帝赐名，先天圣体道胎

　　看到这刚出世男婴的各种表现，诸天各方都惊叹不已，这小孩表现太吓人了。

　　也让有些有志帝路的势力沮丧不已，自家天骄和这变态争？

　　这不纯纯受虐？

　　天庭中，江昊站在凌霄殿前，遥望北斗方向。

　　他也看到了那孩子出世时的异象，微微点头。

　　这小家伙根基确实恐怖，不愧是两大顶级体质结合的后代。

　　这种体质，论强度和潜力非常大，甚至能和混沌体媲美。

　　这非常夸张，要知道，混沌体可是诸天第一体质，潜力无穷，就算有人证道，混沌体也不受影响。

　　万古以来，混沌体一直高高在上，可现在竟然出现了一种新体质能和混沌体媲美。

　　这足以让诸天惊叹！

　　但就在这时，江昊眼神忽然一凝。

　　只见北斗星域上空，一道神光从时空中深处无声无息地落下，精准地没入了那刚刚出世的婴孩体内。

　　那道神光，诸天万界无人察觉，甚至连近在咫尺的秦尘和瑶池都没有发现。

　　因为大家都毫无反应，只有江昊看到了。

　　“怎么会发生这种事？”江昊表情沉重，因为他从那道神光上，感受到了一种熟悉又陌生的气息。

　　正是属于仙王的气息！

　　而且这股气息，比他之前从安穹那杆赤红短矛上感受到的仙王气韵，更加古老，更加深邃，更加浩瀚！

　　这代表着这道气息的主人很可能比安家老祖更强！

　　江昊眉头皱起，如此强大的仙王出现了。

　　这仙王是谁？有什么目的？

　　为什么偏偏在这孩子出生时出现？

　　难道这孩子是仙王转世？

　　可如果真有转世之说，那些陨落的古皇天尊、甚至不死药，为什么没有用这种转世归来的方法？

　　难道这个仙王特殊？

　　还是说这道神光，只是某种标记？或者馈赠？

　　一连串疑问在江昊脑中闪过。

　　他沉默片刻，压下心中疑惑。

　　无论如何，先看看这孩子再说。

　　因为这道神光对这小家伙没有丝毫恶意，仿佛只是进入小家伙的体内，然后消失不见，无迹可寻。

　　……

　　第二天后，秦尘和瑶池带着孩子来到天庭。

　　那孩子被包裹在锦缎里，只露出一张粉雕玉琢的小脸。

　　他一进凌霄殿，眼睛就直勾勾地盯着江昊看，然后咧开嘴笑了，伸出两只小手，奶声奶气地喊：“抱……抱抱……”

　　秦尘和瑶池都愣住了。

　　他们这孩子出生后确实聪慧异常，生而知之，会说话，但平时很少主动要人抱。

　　更别说对第一次见面的人这么亲近。

　　而现在，自家儿子见天帝第一面就这么热情主动，这很给自己长脸啊。

　　江昊倒是笑了，很开心，走上前，伸手将孩子接过来。

　　小家伙一到江昊怀里，就咯咯笑个不停，小手抓着他衣襟，显得格外开心。

　　“天帝，这孩子……”秦尘有些不好意思，又很是开心，“好像特别亲近您。”

　　江昊抱着孩子，感受着那小身子里澎湃的圣人力与道韵，还有那道隐藏在深处连他都难以完全探明的仙王神光。

　　江昊笑道，“可能是我和我这小家伙有缘？”

　　江昊觉得自己好像确实挺受后辈喜欢，小战皇那小家伙小时候也是这样，第一次见江昊就要他抱。

　　很多小孩子都很喜欢和他一起玩。

　　“哈哈，这就好！”秦尘笑的很开心，和天帝有缘，这是多么大的福分！

　　几人交谈了一会儿。

　　瑶池忽然想到什么，开口道：“天帝，这孩子还没取名，能否请您赐名？”

　　这话一出，秦尘也看向江昊，一脸期待，夫妻俩还没起名，就是等江昊来起。

　　让天帝起名，这是多么难得的成就！

　　也就是大家算是自家人，秦尘才会有这种要求。

　　就连这小家伙也一脸期待的看着江昊，显然他也听懂了。

　　“哈哈，好。”

　　江昊对于秦尘的要求自然不介意，作为自家人长辈赐名很正常。

　　江昊看了看那正睁着大眼睛看自己的小家伙，想了想然后道：

　　“就叫小家伙秦铭吧，希望他铭记初心，砥砺前行。”

　　“至于他的体质……”江昊顿了顿，“就叫先天圣体道胎。”

　　秦铭，先天圣体道胎。

　　秦尘夫妇对视一眼，都从对方眼中看到了满意和感激。

　　“好名字，多谢天帝！”

　　“铭儿谢谢天帝爷爷赐名！”小家伙奶声奶气的感谢道。

　　“不客气，小秦铭！”

　　这小家伙又可爱，又聪明，又懂礼貌，很讨人喜欢。

　　秦尘夫妻也对视了一眼，开心的笑了，自家孩子真棒，很受天帝喜欢。

　　过了一会儿，秦尘犹豫了一下，才开口道：

　　“天帝，这孩子根基太吓人了，一出世就是圣人，我们怕这反而是坏事。

　　就像那些圣灵，出世就接近至尊，起点太高，但往后想突破到更高层次，反而比一步步修炼上来的更难。”

　　“所以我们想是不是该让他从头修炼，把每一步根基都打得更扎实？”

　　瑶池也点头，眼神里带着忧虑。

　　他们夫妻两对儿子期望很高，不只想他成帝这么简单，更希望他未来能成仙。

　　江昊看了看怀里正抓着他手指玩的小家伙，又看了看秦尘夫妇。

　　秦尘两人考虑的确实有道理。

　　江昊点点头：“你们想的没错，起点太高，有时候反而是枷锁，修炼之路，一步一个脚印走出来的，往往比天生强大的走得更远。”

　　这个世界，前期磨砺还是很重要的，道心和自信在这里非常重要。

　　秦尘闻言眼睛一亮，果然自己考虑的不错，天帝也是这么认为的。

　　于是请求道，“那请天帝出手，斩他修为，为他重塑根基！”

　　江昊没立刻答应，而是低头问怀里的小家伙：

　　“小家伙，你父母说的话，你听懂了吗？愿不愿意把你现在的修为斩掉，从头开始修炼？”

　　小家伙抬起头，眨巴着清澈的眼睛，很认真地点头：“愿意，铭儿要变得更强，要像天帝爷爷一样厉害！”

　　“哈哈，好！”

　　江昊笑了，摸了摸小秦铭的头：“爷爷相信你会变得很强的。”

　　对于这小家伙的未来，江昊是非常看好的，成长绝对惊人。

　　江昊单手抱着孩子，另一只手抬起，并指如刀，轻轻点在小家伙的眉心。


----------------------------------------

第261章 天帝赐福，恐怖如斯

　　一道柔和的神光没入小秦铭体内。

　　小家伙身上那属于圣人境的气息，开始飞快跌落。

　　仙台、化龙、四极、道宫、轮海……

　　最终，所有修为散尽，他变回了一个最普通的婴孩，连苦海都未开。

　　但那些被斩掉的修为并没有消散，而是被江昊以无上手段，转化为最纯粹的根基底蕴，重新注入孩子体内。

　　同时，江昊引动大道，降下一道赐福神光，笼罩住小家伙。

　　轰隆！

　　大道再次轰鸣，这一次比出生时更加浩大。

　　真龙与神凰的虚影在天庭上空交织盘旋，洒落无尽祥瑞。

　　万道显化，朝着这个刚被重塑根基的孩子朝拜。

　　诸天众生再次被惊动。

　　“这是什么？难道是天帝在给孩子赐福？”

　　“我的天，这孩子本就根基特别恐怖，再得天帝赐福，这孩子同阶还能有对手吗？”

　　“这下真无敌了，以后帝位稳是他的了。”

　　“赶紧让自家天骄避开这一世吧，没希望了。”

　　无数人议论纷纷，有羡慕，有惊叹，也有苦涩。

　　这还怎么打？和这孩子同阶完全毫无希望，只能暂避锋芒！

　　这得什么样的对手才能和这孩子做对手？

　　真仙之子？或者天帝之子？

　　赐福结束后，小家伙身上的气息变得无比纯净。

　　虽然修为全无，但那种先天道韵与金色气血交融的底蕴，反而比之前更加深邃。

　　小秦铭笑得更开心了，搂着江昊的脖子：“谢谢天帝爷爷！”

　　“哈哈，不客气！”江昊摸了摸他的小脸蛋，小家伙白白嫩嫩的，很好摸，小家伙奶香奶香的。

　　“根基我帮他重塑了，赐福也给了，以后的路，就看他自己了。”

　　秦尘和瑶池激动地道谢：“多谢天帝！”

　　两人本只想着让江昊赐名和斩根基，没想到江昊竟然还给自家儿子赐福，真是意外之喜。

　　这下自家儿子真没缺点了，他们也是真安心了。

　　跟着天帝就是好，秦尘很幸运自家出自天帝，能和天帝扯上关系，天帝对自己人是真的好。

　　三人又聊了一会儿，秦尘夫妇将秦铭留在天庭，两人返回了瑶池圣地，两人要做准备，他们很快就要飞升了。

　　江昊抱着小秦铭，来到天庭后花园。

　　仙池里，那枚仙蛋轻轻晃动了一下，发出仙光，似乎对新来的小伙伴很好奇。

　　七彩仙金圣灵所在的光茧，也散发出一阵柔和的光芒。

　　几株不死药摇曳枝叶，洒落点点神辉。

　　这些家伙，都灵性十足，离出世不远了，都对小秦铭很好奇。

　　江昊把秦铭放在草地上，对那几个小家伙笑着道：“这是小秦铭，以后就是你们的小伙伴了，你们要好好相处。”

　　秦铭也不怕生，笑呵呵的爬向仙池，伸手想去摸仙蛋。

　　仙蛋竟然主动滚过来，让他小手轻轻碰了碰。

　　瞬间七彩仙金光茧里传出一阵欢快的道韵波动。

　　显然，两个小家伙都很开心。

　　几株不死药伸出柔软的枝条，轻轻拂过秦铭的脸颊，逗得他咯咯直笑。

　　江昊站在一旁看着，心里想着：

　　仙金圣灵，不死药化形，仙蛋孵化，再加上这个先天圣体道胎……

　　等你们都成长起来，同代争锋，那场面一定很有趣。

　　……

　　三年后，昆仑星外飞升通道前。

　　秦尘和瑶池站在通道口，最后看了一眼被江昊抱在怀里的秦铭。

　　“铭儿，爹娘要去很远的地方了。你要听天帝爷爷的话，好好修炼。”瑶池眼圈微红，轻声说。

　　秦铭很懂事地点点头，挥着小手：“爹娘放心，铭儿会乖的，等铭儿变强了，就去找你们！”

　　秦尘深吸一口气，对江昊深深一拜：“天帝，铭儿就拜托您了。”

　　“去吧。”江昊点头，“去了小仙界那边，联系乾坤大帝萧凡他们。”

　　夫妻俩不再犹豫，转身踏入飞升通道。

　　光芒将他们吞没。

　　通道缓缓闭合。

　　江昊抱着秦铭回到天庭。

　　他把小家伙放在蒲团上，认真地说：“小铭儿，爷爷要让你沉睡一段时间。”

　　秦铭眨眨眼：“为什么呀？”

　　“因为你太强了，需要一个强大的对手来逼出你所有的潜力。”江昊耐心解释。

　　“但那个对手还没准备好，爷爷也要去处理一些事情，等时机成熟了，爷爷再让你醒来，到时候你会有一个最好的时代去争锋。”

　　秦铭听懂了，很乖地点头：“好的天帝爷爷，铭儿听话。”

　　他不哭不闹，自己躺好，闭上眼睛。

　　江昊伸手，在他眉心轻轻一点。

　　柔和的光芒笼罩住小家伙，他的呼吸变得平稳绵长，陷入了最深沉的封印沉睡。

　　江昊将他安置在后花园的仙池旁，那里有仙蛋和几株不死药的气息温养，最适合沉眠。

　　做完这一切，江昊站起身，望向宇宙深处。

　　道玄界……

　　该去解决这个历史遗留问题了。

　　等两界融合，天地将有大变，那才是真正的黄金大世。

　　到时候，这几个小家伙同代争锋，才有趣。

　　……

　　小仙界，萧凡几人的据点。

　　当秦尘和瑶池通过接引阵法出现在众人面前时，萧凡等人立刻围了上来。

　　“秦尘道友，瑶池道友，你们好！”

　　“欢迎欢迎！这下咱们人手又多了！”

　　龙古天尊笑呵呵地捋着胡须，造化大帝云璃也微笑着点头致意。

　　众人寒暄过后，众人得知了两人生了个前所未有的小孩，并把将孩子留在天庭，并由江昊亲自培养的事。

　　“先天圣体道胎？”天马圣帝瞪大眼睛，“一出世就是圣人？还被天帝斩修为重塑根基，赐福？”

　　“好家伙，这小家伙，以后了不得！”妖帝陈长生感慨道。

　　麒玄也点头感慨：“恐怖如斯！”

　　众人也是第一次听说这么恐怖的小孩，这不比真仙之子弱了吧？

　　萧凡也感慨了一番后才道，“这种根基的孩子，确实只有天帝才有资格教导，留在天庭，是最好的选择。”

　　众人都点头赞同。

　　麒玄拍了拍秦尘的肩膀：“放心吧，你们的孩子在天帝那里，比在任何地方都安全，前途也更光明，咱们现在，就专心对付仙庭这帮人。”

　　提到仙庭，众人眼神都凝重起来。

　　秦尘握紧拳头，看向星空深处：“那就让我们开始吧！”

　　他本就好战，现在又可以继续战斗了！

　　据点中，战意悄然升腾。


----------------------------------------

第262章 仙器神娃

　　天庭后花园。

　　仙火静静燃烧，斩仙葫芦在其中沉浮。

　　葫芦表面原本碧绿的色泽，此刻正不断在变化，发出七彩仙光。

　　一会变成七个不同颜色的葫芦，一会七个葫芦又合一。

　　一道道仙道纹路从内部浮现，又隐没，循环往复。

　　每一次纹路亮起，葫芦的气息就凝实一分。

　　江昊盘坐在仙火旁，手指不时轻点，调整火候，引导仙道法则的融合。

　　仙池边，几株不死药轻轻摇曳。

　　七彩仙金光茧散发着柔和的光。

　　小秦铭安静地躺在池边，呼吸平稳，身上偶尔闪过一丝金色气血与先天道纹交织的光芒。

　　池边还有两道身影闭目相对盘坐。

　　左侧那位，身着玄黑道袍，面容古朴凌厉，周身有细微的剑气游走，正是灵宝天尊。

　　右侧那位，白衣胜雪，气质温润平和，宛若大道化身，是元始天尊。

　　两人皆闭目不动，气息似有若无，仿佛与园中的一草一木融为一体，进入了最深沉的蜕变状态。

　　忽然，灵宝天尊身畔，虚空无声泛起涟漪。

　　四道凌厉无匹的剑影，诛仙四剑的虚影自其体内缓缓浮现，悬于头顶，发出清越的剑鸣。

　　紧接着，一道与他本体一般无二的道身，自虚空中踏出。

　　正是灵宝天尊的道果身，也就是诸天闻名的路人大帝。

　　与此同时，元始天尊那边，万道符文如潮水般自其体表浮现、流转。

　　同样一个道身从虚空中出现。

　　两道道身在半空中微微一顿，随即化作流光，分别没入各自本体之中。

　　嗡。

　　园中道韵为之一振。

　　灵宝天尊与元始天尊同时睁开了眼睛。

　　灵宝眼中，一抹斩断万法的锐利剑意一闪而逝，归于深潭般的平静。

　　元始眸中，则有演化万物生灭的道韵流转，最终化为温润的笑意。

　　两人身上原本因蜕变而略显缥缈的气息，瞬间凝实圆满。

　　更添一种返璞归真的深邃感，显然又成功蜕变一世，实力大进。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　江昊手中操控仙火的动作停下，站起身来，笑着恭喜道：“恭喜二位道友，功成归来。”

　　“哈哈，江道友好久不见。”

　　元始天尊笑着感慨道：“此番能顺利功成，多亏道友你的道果蜕变法玄妙，效果确实非凡。”

　　灵宝天尊也点头，语气沉稳，带着一丝感慨：“诚如元始道友所言，这次蜕变，是我们历次以来心境最宁定、过程最顺畅的一次。

　　无需担忧外力，不必挂碍根基，只需全心沉浸于大道衍化之中，江道友，你这道果蜕变法门之精妙，令人叹服。”

　　江昊笑着摆手：“法门是死的，大道是活的，二位能触类旁通，走出更适合自己的新路，是你们道行深厚的体现，和我关系不大。”

　　蜕变法就是这样，大家相互借鉴改进。

　　没有高低之分，能进行蜕变的方法就是好方法。

　　就在这时，仙火中传来一阵剧烈的波动。

　　斩仙葫芦表面的各色光芒猛然暴涨，葫芦身剧烈震颤，发出阵阵嗡鸣。

　　一股属于仙器的威压，开始从中散逸出来。

　　一道半透明的光影从葫芦中浮现，正是元帝元道。

　　他此刻的状态比之前凝实了许多，但脸上带着紧张和期待。

　　“天帝！”元道的声音传来，“我感觉快要成功了，就成最后一步。”

　　灵宝天尊的目光落在斩仙葫芦上，眼睛一亮：“咦？这是活人炼进了兵器里？”

　　元始天尊也看了过去，脸上露出惊讶：“元神与帝兵深度融合，半人半器，还能保持意识不灭？这路子倒是新奇。”

　　江昊简单介绍了一下：“这是新证道的元帝，他想走元神合兵器的长生路，结果把自己炼成了这样。

　　我正在帮他，把这葫芦提升成仙器，让他借机化出神胎脱离。”

　　灵宝天尊听完，眼睛瞪大：“元神合兵器？把自己炼成器灵？”

　　元始天尊也愣了愣，随即摇头失笑：“好有想法。”

　　两人看向元道的目光，和当初造化大帝一模一样——不理解，但大受震撼。

　　元道在半空中露出尴尬而又不失礼貌的微笑：“让两位天尊见笑了。”

　　灵宝天尊来了兴趣，走上前仔细打量斩仙葫芦：

　　“有意思，这状态确实罕见，元神和兵器纠缠得这么深，还能保持清醒，不容易。”

　　元始天尊也点头：“若能成功化出神胎，倒也算另类新生。”

　　江昊看向两人：“二位道友既然出关了，不如一起帮忙？”

　　元始天尊和灵宝天尊对这方面也有不小研究，两人的武器元始幡和诛仙四剑都非同一般。

　　灵宝天尊笑了：“行，正好试试新境界的深浅。”

　　元始天尊也点头：“善。”

　　元道闻言，光影剧颤，激动道：“多谢天帝，多谢两位天尊！”

　　江昊不再多说，抬手打出一道混沌光，没入斩仙葫芦。

　　灵宝天尊并指如剑，一道凌厉的剑气注入葫芦，帮助稳固其中紊乱的仙道法则。

　　元始天尊则双手结印，万道符文如潮水般涌出，包裹住整个葫芦，引导仙道本源与元道元神的融合。

　　三人合力，仙火猛地蹿高，将斩仙葫芦彻底吞没。

　　葫芦内传来阵阵轰鸣，像是有什么东西在剧烈挣扎，又像是新生前的最后阵痛。

　　元道的光影彻底融入葫芦，消失不见。

　　时间一点点过去。

　　两个半月后。

　　轰！

　　仙火炸开，化作漫天光雨。

　　斩仙葫芦悬在半空，通体暗金，流淌着纯粹的仙道光辉。

　　它轻轻一震，一股浩大的仙威席卷整个后花园，连几株不死药都压低了枝叶。

　　成了。

　　真正的仙器。

　　葫芦口打开，一道光芒喷涌而出，落在仙池边。

　　光芒散去，显出一个白白胖胖的小娃娃。

　　看着也就三岁大小，皮肤白嫩，眼睛又圆又亮。

　　穿着一件不知道从哪变出来的小肚兜，肚兜上还绣着个葫芦图案。

　　小娃娃站在原地愣了一会儿，低头看看自己的手，又摸摸自己的脸，然后抬起头，眼眶一下就红了。

　　“我出来了？”元道声音奶声奶气的，语气激动。

　　“我真的出来了，我元道又回来了！”

　　灵宝天尊盯着那胖娃娃看了半天，脸上笑容有些忍不住。


----------------------------------------

第263章 斩了便是

　　江昊看着元道形成的胖娃娃，脸上带着笑意：“倒是挺可爱的。”

　　元始天尊闻言也点了点头，有些忍俊不禁。

　　江昊三人都是俯瞰多年岁月的人物，一般都不会被逗笑。

　　除非像现在这种情况。

　　小胖娃元道听到这句话，连忙抹了把脸，努力摆出严肃的表情。

　　但配上他那圆滚滚的身材和粉嘟嘟的脸，怎么看都严肃不起来。

　　元道只能双手一摊，然后迈着小短腿跑到江昊面前，躬身感谢道：“元道多谢天帝救命再造之恩，感激不尽！”

　　然后又转向灵宝和元始，也感谢道：“多谢两位天尊援手，大恩大德，元道铭记！”

　　元道觉得自己运气真好，幸好源界有天帝，不然自己就废了。

　　自己还是不能过于自信。

　　今后凡是天帝说的话，都是对的，他都会相信，并且坚决执行。

　　灵宝天尊摆摆手：“不客气，你这也算因祸得福。”

　　江昊笑着点头：“神胎之体，根基纯净，日后修炼起来，比你原来的帝躯更适合走仙道。”

　　江昊看着跪在地上的小胖娃，心里也觉得有意思。

　　一个证过大帝的人，现在变成三岁小孩的模样，这反差确实大。

　　江昊有些好奇的问道。

　　“你现在感觉如何？”

　　小胖娃元道认真感受了一下：“感觉很好，比之前那种半人半器的状态好太多了！

　　虽然要重新修炼，但根基比以前更扎实，而且和斩仙葫芦的联系还在，我可以随时召唤它。”

　　江昊闻言点头：“那就好，你这也算因祸得福，现在的根基，比原来更好，日后只要好好修炼，重新证道不难。”

　　以元道现在的根基，只要对手不太变态，比如小秦铭和仙金圣灵这些，证道问题不大。

　　当然，也不是一定，毕竟证道不是有好根基就行。

　　根基气运都要，天时地利人和都需要。

　　历史中，有不少证道者并不是一开始最出色的，根基也不是最好的。

　　有不少是厚积薄发的，一开始根基最好，最被看好的反而有时淘汰的很早。

　　证道是长跑的过程，除非相互间差距太大，不然都有机会。

　　“嗯。”元道也笑着点头，他现在也很有信心。

　　他本就是大帝，现在只是重来一世而已，优势在我。

　　现在起步更好，没道理输。

　　江昊四人聊了一会，元道向江昊三人告别。

　　“天帝，两位天尊，元道先行告退，三位大恩，日后有需要请随时吩咐。”

　　元道现在要回他的原始湖去看他的老婆和孩子。

　　嗯，虽然他现在反而成了孩子。

　　江昊点头，“去吧。”

　　元道闻言，迈着小短腿，朝南天门方向而去。

　　斩仙葫芦化作一道流光，落入他怀里。

　　小胖娃抱着比自己还大的葫芦，费力地调整了一下姿势，继续迈着小短腿往外走。

　　那背影，看着有点滑稽，也有点可爱。

　　目送他走远，灵宝天尊笑着摇摇头：“这位元帝，倒是好运道，心态也不错。”

　　元始天尊笑道，“能走到帝境，本就不是寻常人，只是元神合兵器这条路太偏，把自己坑了。

　　好在遇到江道友，否则万古之后，诸天只会多一件有灵性的帝兵，少一个求道者。”

　　江昊闻言也道：“他这经历，也算给后人提个醒，长生路千万条，但有些路，看着近，其实是绝路。”

　　三人收回目光。

　　江昊衣袖轻拂，桌上便多了一套古朴茶具，壶中自生清泉，炉下道火温蕴，几片氤氲着道韵的悟道茶叶落入壶中，清香顿时弥漫开来。

　　“二位道友，请坐。”江昊抬手示意，“两位道友刚出关，正好品茶论道一番。”

　　江昊本来准备自己去道玄界的，可是发现灵宝，元始两位天尊正好快要归来，所以就等着他们。

　　灵宝天尊和元始天尊也不客气，在石凳上坐下。

　　茶香袅袅，三人相对而坐。

　　元始天尊执壶为三人斟茶，动作行云流水，他看向江昊，问道：“江道友，我们此番闭关，源界诸天可发生了什么有趣的事？”

　　灵宝天尊也端着茶杯，目光沉静地望来。

　　江昊饮了一口茶，开始简单讲述这几万年的光景。

　　当听到江昊于边荒星域斩杀异界真仙安穹时，即便以灵宝、元始两位天尊的心境，持杯的手也微微一顿。

　　灵宝天尊眼中闪过惊异之色：“江道友，你竟斩了一位真仙？”

　　元始天尊放下茶杯，缓缓吸了口气，语气里带着震撼：“还是出身仙王家族的嫡系？”

　　江昊笑着点头：“侥幸侥幸，他名安穹，来自九天仙界大敌至高圣界的安家。

　　其族中老祖是一位仙王，这安穹跨界而来，目的便是炼化源界增进修为和寻找他祖父！”

　　“炼化源界？寻找他祖父？”元始天尊眸光一凝，周身气息虽未爆发，但玉石桌旁的空气仿佛瞬间冷冽了几分。

　　元始天尊虽然平时看起来温和，但很嫉恶如仇，战斗起来也很疯狂！

　　“安穹的祖父，便是当年重创我的那个仙？”

　　“是，按照安穹所说，应该是这样。”江昊点头。

　　元始天尊沉默片刻，白玉般的手指轻叩桌面，声音低沉了几分：

　　“如此说来，这仇怨早在神话时代便已结下，当年那神秘仙视我们为猎物，为蝼蚁，如今他的后人，又想来行灭界炼化之举！”

　　元始天尊说起这个，眼中杀气浓郁，随后他看向江昊，眼神中带着敬佩：

　　“好在源界有道友你，不然后果不敢想象，不过你斩了安穹，便是与一方仙王家族彻底结下死仇，安家必不会善罢甘休。”

　　江昊淡然一笑，端起茶杯：“债多不压身，他们若敢再来，斩了便是。”

　　“不错！”

　　灵宝天尊闻言，眼中锐利的光芒一闪，缓缓点了点头，沉声道：

　　“杀得好，昔年之辱，历历在目，你既已开此先河，证明仙并非不可敌，甚好。”

　　元始天尊脸上也露出一丝冷冽的笑意，显然昔年旧仇并未忘却。

　　接着，江昊提起了九龙拉棺重现，以及自己进入其中的事。

　　灵宝天尊眉头微扬：“九龙拉棺？此等传说之物，竟然又现世了，而且你们还进去了？。”

　　他语气中带着些许惊讶，但看向江昊时又化为理所当然。

　　“不过也对，若是你都无缘进入，那这诸天万界，恐怕也无人能有此缘法了。”


----------------------------------------

第264章 第六秘境的新想法

　　元始天尊端起茶杯，轻轻抿了一口，脸上带着向往之色。

　　“九龙拉棺，穿梭古史，见证纪元兴衰。无数人追求而不可得，道友竟然能遇到它并且进入其中，果然好运道。”

　　元始天尊语气里带着感慨：“这东西我也追过，神话年间，它出现过一次，我当时在闭关，出关时已经晚了，后来再没碰到过。”

　　灵宝，元始两人都为江昊能进入九龙拉棺感到高兴。

　　这种机缘，可遇不可求。

　　江昊微微一笑，将棺中所见所感缓缓道来。

　　那数百枚大道神音古字，每一个都像星辰坠落，震得苦海轰鸣，又归于平静。

　　灵宝天尊和元始天尊听得全神贯注。

　　灵宝眉头微皱，元始眼中闪过思索之色，两人脸上不时浮现震撼的表情，显然心驰神往。

　　江昊讲完，端起茶杯喝了一口。

　　元始天尊轻叹一声：“九龙拉棺这东西，看来它真的只认有缘人。”

　　“是啊，江道友真是非同一般。”

　　灵宝天尊仔细感知了一下江昊周身的气息。

　　那气息圆融无瑕，深不可测，比他们闭关前更加浩大。

　　他眼中惊叹之色更浓。

　　“所以道友你借此契机，已然完成了第六世蜕变？”

　　江昊点头。

　　灵宝和元始对视一眼，都看到对方眼中的感慨。

　　他们闭关完成一次至关重要的蜕变，本以为速度不慢。

　　没想到在他们闭关的时候，江昊又完成了一次蜕变。

　　这般速度和机缘，着实让人震撼。

　　元始笑着感叹道：“照这个速度，用不了多久，我们两人便会被道友远远抛在后面了。”

　　“确实。”灵宝天尊也点头。

　　两人都是惊艳万古的存在，论修炼，论才情，他们都是自信的，可现在却被江昊比了下去，让他们感慨万千。

　　不过两人并没有嫉妒，反而很为江昊开心，三人都是真正的道友。

　　江昊越强，对他们越有好处，先强带动后强。

　　江昊笑着摆手：“各有各的缘法，二位道友的路，未必比我慢。”

　　对于灵宝，元始二人，江昊还是很相信，两人各方面都是顶级。

　　三人又闲聊了一阵，话题渐渐转到修行上。

　　他们每次见面都会交流各自这段时间的感悟。

　　现在三人又都蜕变了一世，自然有不少新东西可以聊。

　　修行这件事，自己的领悟是一方面，和同道的交流碰撞也很重要。

　　江昊前世有句老话说的好，三个臭皮匠赛过诸葛亮。

　　何况他们三人都不是臭皮匠。

　　灵宝和元始能在神话时代证道，在神话时代都属于前例，都是惊艳万古的人物。

　　江昊自身更不用说，打破无数记录的传奇存在。

　　江昊端着茶杯，沉吟片刻，开口道：“我最近对第六秘境，有些新想法。”

　　灵宝天尊和元始天尊同时一愣，随即露出笑容。

　　两人都放下茶杯，认真看着他。

　　第六秘境这条路，两人也一直在关注。这条路很难走，从古至今没人真正走通。

　　但这条路确实有前途，就算不走这条路，也能给人不少灵感。

　　江昊既然主动提起，以他的性子，肯定是有了不一般的新想法。

　　江昊也没绕弯子，缓缓道：

　　“传统的第六秘境，是在五大秘境的基础上，单独开辟一个属于自身的秘境世界。

　　然后不断让世界进化，这方向是对的，但我现在觉得，这个想法可以不止于此。”

　　江昊抬手轻轻一挥。

　　身后虚空荡开涟漪，一个世界缓缓浮现。

　　那世界很大，一眼望不到边。里面有无数光点明灭，像亿万星辰在生灭。

　　有气流盘旋，演化成山川河流，又散成混沌。

　　世界的边缘，隐约能看到时空在缓缓流动，延伸到未知的深处。

　　世界中央，立着一座宫阙。

　　那宫阙巍峨得惊人，仿佛撑起了整个天地。

　　它通体流淌着淡淡的金光，每一块砖瓦都像是大道符文凝聚而成，散发着开天辟地之初的气息。

　　宫阙周围，有日月星辰环绕，有混沌气垂落如瀑。

　　一眼望去，竟像一个真正的神圣净土，至高而庄严。

　　这正是江昊的内天地。

　　江昊看着这个世界，眼神明亮。

　　“我在想，如果把第六秘境，和内天地，和外界的天地大道，更深地融合在一起呢？这样形成一个道界。”

　　“不是开辟一个独立的秘境来存放道果。而是让这个秘境本身成长、演化，最终形成一个完整的道界。”

　　江昊抬起头，看向对面元始和灵宝两人。

　　“然后我自己的道果，住进去，成为这个道界的天。”

　　话音刚落，一道身影从天庭深处走出。

　　那道身影周身笼罩着朦胧的信仰光辉，那光辉纯净而温暖，像初升的太阳洒落人间。

　　他闭着眼睛，周身有无数的祈愿声环绕，那些声音来自诸天万界。

　　来自无数生灵，有的祈求平安，有的祈求福泽，有的只是单纯的感念。

　　无数声音汇聚在一起，像一条无形的河流，环绕着他缓缓流淌。

　　他站在那里，像一尊真正的神灵。

　　这正是江昊的信仰身。

　　经过这么多年的积累，信仰身已经凝实到了极点。

　　他身上的每一寸肌肤，每一缕发丝，都散发着淡淡的神光。

　　那种神光不是修为带来的威压，而是纯粹的信仰之力凝聚到极致后的自然显现。

　　他周身偶尔会浮现出一些画面，那是众生供奉的场景，一闪而逝。

　　信仰身的气息，比许多强势大帝都要强大。

　　灵宝天尊看着那道身影，眼睛微微睁大。

　　“江道友，你这信仰身……”他顿了一下，然后道。

　　“我上次见时，还没这么这么夸张，现在一见，竟然达到如此地步了。”

　　元始天尊也点头，目光在信仰身上停留了很久。

　　“信仰之力能凝炼到这种程度，万古罕见。”元始天尊也感慨不已。

　　“一般的香火神，信徒一散，神位就塌了，你这信仰身，已经完全独立，就算没有信仰滋养，也能长存不灭。”

　　江昊笑了笑。

　　他看向那道沐浴在信仰光辉中的身影，心里也有些感慨。

　　当初凝聚信仰身时，只是随手为之，没想到能走到这一步。

　　这些年，他很少刻意经营信仰，只是顺其自然。

　　但诸天万界的生灵，感念他平定动乱、梳理万道、建立秩序的功绩，供奉一直不断。

　　日积月累，就成了今天这样。


----------------------------------------

第265章 天地鬼神共拜大天尊

　　“确实比我预想的要好。”江昊轻声道。

　　“信仰这东西，强求不来，你真心实意为众生做事，他们自然感念你，如果你只是图他们的信仰，他们心里也有数。”

　　灵宝天尊点头：“这话在理，所以那些强行建庙、逼迫信徒的，到头来都成不了气候。”

　　江昊点头，随后一道身影缓缓从他身上显化。

　　面容与江昊一般无二，却更加神圣威严。

　　这道身影站在那里，周身便有无上宫阙浮现，宫阙巍峨，散发着淡淡的金光。

　　这正是江昊的道果身。

　　道身走到信仰身面前，一步迈出。

　　两道身影重合。

　　嗡。

　　一股难以言喻的气息扩散开来，整个诸天都有一股无形波动。

　　几息过后，道果身睁开眼，眼中闪过一道神光。

　　那神光漠然无情，至高至上，俯瞰一切，这是真正的神！

　　江昊双手结印，随后道果身周身涌出无量神光。

　　那神光在道果身后铺展开来，形成一个巨大的轮廓。

　　神国出现，神国不断扩大，与道果身后的无上宫阙融合。

　　宫阙变得更加巍峨，更加神圣。

　　神国边缘，开始浮现日月星辰的虚影。大地在脚下延伸，山川河流在远处显现。

　　神国迅速扩大，瞬间便铺满无数星河！

　　天空中有祥云飘过，洒落点点神辉。

　　一个完整的天地，缓缓成形。

　　世界宛如一个真正的神国，出现在天庭后花园的上空。

　　神国散发着柔和的光芒，照耀三千界！诸天万界皆可见到那神圣的光辉。

　　诸天众生全都呆呆的看着空中那无量神国！

　　道果身抬脚，踏入神国。

　　他沿着虚空台阶一步步向上，走向神国深处那座最巍峨的宫阙。

　　每一步落下，神国就稳固一分。

　　每一步落下，天地间的道韵就浓郁一分。

　　道果身走到宫阙前，推开大门，迈步而入。

　　大门在他身后缓缓闭合。

　　下一刻，宫阙变了。

　　整座宫阙爆发出刺目的金光，那金光穿透宫阙，穿透神国，穿透天庭，穿透诸天万界。

　　宫阙的砖瓦梁柱上，浮现出无数大道符文。

　　那些符文闪烁着，交织着，形成一幅幅开天辟地、造化万物的画面。

　　一股至大、至尊、至强、至上的气息，从宫阙中铺天盖地地涌出。

　　这气息太吓人了。

　　仿佛要镇压诸天万界，古今未来独尊！

　　那气息出现的一瞬间，整个源界诸天的万道都在颤抖，都在朝拜。

　　天心印记主动显化，围绕在神国周围，散发出敬畏的光芒。

　　紧接着，神国中出现了无数仙神！

　　那些身影个个神异无比，周身笼罩着神光。

　　有的身着甲胄，手持兵戈，威武不凡。有的身着羽衣，手持拂尘，飘然出尘。

　　有的慈眉善目，有的威严庄重。

　　每一道身影都神圣强大。

　　可此时，这些仙神全都面朝宫阙，跪伏在地，向着宫阙上的那道身影朝拜。

　　他们双手合十，口中念念有词。

　　无数祈愿声汇聚在一起，形成一句若有若无、却又清晰无比的话。

　　“天地鬼神共拜大天尊……”

　　那句话自神国传来，回荡在天地间，浩荡磅礴。

　　诸天万界，所有生灵都看到了那轮悬挂在星空中的神国，都感受到了那股镇压一切的气息。

　　北斗星域，一个正在闭关的老准帝猛地睁开眼，噗通一声从蒲团上滑落。

　　他浑身发抖，看着星空中的神国，嘴唇哆嗦。

　　“这……这是什么？这大天尊是天帝吗？”

　　紫微星，一群修士聚在山巅，呆呆地望着天空。

　　“我的天……我看到了什么？那是仙神吗？怎么会有这么多仙神！”

　　“这些仙神在朝拜谁？朝拜天帝？”

　　“那气息太可怕了，我感觉自己快要窒息了。”

　　一个年轻修士双腿发软，扶着旁边的石头才没跪下。

　　他身边的老者已经跪在地上，老泪纵横。

　　所有人都死死盯着那道至高无上的身影。

　　虽然看不清面容，但他们知道那是谁。

　　神国中，无数仙神跪伏朝拜的画面，深深烙印在每一个生灵心中。

　　“礼赞天帝，礼赞大天尊！”

　　太阳神教，那些老辈人物齐齐跪在神殿前，朝着星空中的神国叩首。

　　“天帝慈悲！天帝至高！”

　　太阴神教，同样跪倒一片。

　　无数弟子眼中带着狂热和敬畏，跟着念诵。

　　星空各处，所有看到这一幕的生灵，无论人族妖族，无论修为高低，都感到一种发自灵魂深处的轰鸣。

　　这不是恐惧，而是对更高层次存在的本能敬畏。

　　就像蝼蚁仰望苍天。

　　“礼赞天帝！”

　　“礼赞大天尊！”

　　不知是谁先喊出来的，声音从紫薇星域响起，迅速传遍北斗，传遍诸界，传遍诸天万界的每一个角落。

　　无数声音汇聚成洪流，浩荡磅礴。

　　他们不知道神国中那至高身影的名字，但他们不用知道。

　　因为天地自然告诉了他们，那道身影叫大天尊。

　　他们知道，这又是天帝的杰作。

　　因为只有天帝，才有这个资格和能力。

　　生命禁区深处，死一般的寂静持续了很久。

　　终于，一道苍老的至尊神念缓缓响起，声音干涩嘶哑。

　　“混沌又变强了……”

　　所有至尊沉默了。

　　他们自斩一刀，蛰伏万古，所求不过是成仙，是长生。

　　可如今，江昊搞出的这个神国，这股气息，让他们连羡慕的念头都生不起来。

　　差距太大了。

　　大到已经没法比较。

　　“大天尊……”一道苍老的至尊神念缓缓响起。“那尊身影，是混沌的道果所化吧？”

　　“是。”另一个禁区至尊回答，“我能感觉到，那道身影里，有混沌的气息。”

　　“大天尊……”第一个至尊喃喃重复着这个名字。

　　“大者，至高无上，天尊者，万道之尊，这个名字……”

　　他没有说完，但所有至尊都明白他的意思。

　　这个名字，太大了。

　　大到让他们这些曾经统治一个时代的古皇天尊，都感到一种深深的渺小。

　　“大天尊……”一个至尊忽然笑了，笑得释然，“好名字，配得上他。”

　　其他至尊沉默。

　　过了很久，不知是谁先动的，禁区深处，许多身影都朝着星空中的神国方向，缓缓躬身。

　　“礼赞大天尊……”

　　这一刻，诸天众生朝拜，禁区拜服！


----------------------------------------

第266章 划时代的计划

　　灵宝天尊和元始天尊抬头看着星空中的神国。

　　过了很久，元始天尊收回目光，看向江昊，眼中满是惊叹。

　　“秘境化道界……”元始天尊喃喃重复着这几个字。

　　“自身为天，意味着你的道不再是依附于天地、寄存于己身，而是自成一方天地。

　　在这个世界里，你就是源头，就是规则，就是万物的起始和归宿，江道友，你太有才了！”

　　灵宝天尊没有说话，但眼神越来越亮。

　　“这只是个方向，要走到那一步，路还很长。”江昊笑了笑。

　　这个想法，是江昊结合之前的一些积累推演出来的。

　　包括九龙拉棺里对大道的感悟和道化万古身那门秘术的精髓，还有这些年对第六秘境的摸索结合而出的。

　　灵宝天尊闻言感慨道：“道友，你这些想法，换个人随便得一样都能名存千古，可发生在了一个人身上，真是让人惊叹不已。”

　　“是啊。”元始天尊点头。

　　江昊微微一笑，放下茶杯，看向两人。

　　“其实我还有个想法。”

　　灵宝天尊和元始天尊对视一眼，都愣了一下。

　　还有？

　　两人已经做好了再被震撼一次的准备。

　　江昊脑中闪过一些久远的记忆碎片。

　　前世那个叫地球的地方，有不少虚拟游戏的各种设定和想法。

　　人坐在家里，意识进入一个虚构的世界，在里面战斗、交友、探索。

　　当时很多人在期待这种游戏，风靡一时的网游就有这些描写。

　　可惜技术还没达到，不知道什么时候可以做到这点。

　　换成如今世界，把道界做成一个类似的存在呢？

　　在这里，不是虚构，而是真实的大道演化。

　　源界的修士，分出一丝神念进入其中，可以在里面切磋、悟道、交流。

　　那里的对手、环境、机缘，都由江昊的道界的大道规则实时生成。

　　而众生在江昊这个世界里的每一次灵光闪现、每一次突破顿悟，都会化作智慧的火花，被江昊这个世界吸收，反哺给他。

　　大家互惠互利。

　　先强带动后强。

　　江昊收回思绪，简单把构想说了出来。

　　“我在想，把道界和天地大道结合起来，形成一个精神世界一样的存在。”

　　江昊想了一下，然后道。

　　“源界诸天的修士，都可以分出神念进去，里面可以切磋，可以悟道，可以探索。

　　而且所有感悟都能真实反馈，就算在里面战死，也不会伤及本体。”

　　灵宝天尊端着茶杯的手停在半空。

　　元始天尊缓缓眨了眨眼，难得的有些失态。

　　两人都是聪明人，瞬间就明白了这个想法的过程和潜力。

　　正因为明白，才更震撼，两人沉默了足足好一会儿。

　　“你是说把神国道界化成精神世界？”元始天尊的声音比平时慢了许多，像是在确认一件难以置信的事。

　　“然后让整个诸天的修士，都在你的世界里修炼、切磋？

　　他们顿悟时迸发的灵光，增进的修为，都会反馈现实，也会被你捕捉，用来完善你的世界？”

　　江昊点头：“对，这是互惠互利的事，他们得到一个前所未有的修炼环境，我得到无数修行者的智慧碰撞，诸天的修行文明，也会进入一个爆发期。”

　　在江昊的设想中，在道界中进行修炼，精神感悟会反馈给肉身。

　　让精神和肉体共同蜕变，就和自身修行一样。

　　灵宝天尊盯着江昊看了好一会儿，才道：“道友，你总是能想出各种奇思妙想，我现在已经开始期待源界的未来了。”

　　元始天尊也感叹道：

　　“是啊，如果真能做到这一步，源界的未来，恐怕会超出所有人的想象，各类天骄不断打破极限，万道碰撞，这大世真是令人期待啊！”

　　两人是真的被震撼到了。

　　不是因为江昊修为高，他们早就习惯了江昊走在前面的状态。而是这种思维方式。

　　他们两个从神话时代活过来的天尊，思考修行问题，都是在现有体系里寻找突破点。

　　而江昊不同，他好像总能跳出框架，从另一个维度去看问题。

　　把修行文明和精神世界结合，把个人道果和众生智慧连在一起。

　　这种想法，他们完全想不到，至少现在想不到。

　　这个想法确实能实现，而且确实对整个诸天都能带来巨大的好处。

　　简直是划时代的想法，江道友太惊艳了，每次见面都能给出让人震撼的想法和成果，简直没有极限。

　　一个秘境和内天地，也能有各种新想法，太了不起了。

　　“这个想法太好了。”灵宝天尊感慨道。

　　“诸天修士可以在你道界中修炼，而且无惧生死交战，能够更好突破自身极限。”

　　灵宝天尊看出了这个想法的好处。

　　天才需要战斗，需要生死磨砺，需要印证自己的道。

　　现实世界，有各种限制，限制了他们发挥。

　　而在道界，可以不断逼出天才的极限，因为不用担心真的死亡。

　　“而且有了道界后，最关键的是诸天修士可以在道界试验自身的法。”

　　元始天尊也道，“是的，这样一来，在现实世界无法实践的各种想法，都可以在道界进行实践。”

　　天才的想法从不缺少，可实践想法很难，有各种限制。

　　而现在，有了道界，这个问题迎刃而解。

　　江昊点头。

　　这也是他要建立这个道界的原因之一。

　　实践想法，磨砺天骄，让天骄潜力全力释放，逼出他们所有潜力。

　　同时，让诸天众生的智慧，给江昊提供灵光，大家共同进步，共同成长。

　　因为天庭建立的原因，让诸天有了法度，和平了很多。

　　但同时，最顶级的天骄也少了一些磨砺。

　　对于这种最顶级的人才，磨砺很重要。

　　而在他的道界中，可以有黑暗动乱。

　　可以有各种天尊、古皇、大帝的关卡供这些天骄挑战。

　　甚至还有江昊的关卡，只要这些人能通过前面的关卡。

　　到时候，源界会是前所未有的盛世，那时候，小秦铭，小仙蛋，仙金圣灵和不死药化形都会出世，在这无敌盛世中争锋。

　　让这些惊世的天骄奏响这大世之歌。

　　解决完道玄界后，就可以世界升级计划，到时候，自封的故人也可以出来了。

　　而这一天就快到来了，江昊很期待一天的到来。

　　灵宝天尊忽然好奇的问道：“道友你准备给这个世界取什么名字？就叫道界吗？”

　　江昊闻言想了一下，随后脑中浮现出三个字。


----------------------------------------

第267章 大罗天

　　大罗天！

　　前世道教传说中，大罗天是最高最广的天，诸天之上，包含万有。

　　江昊要造的，就是这样一个地方。

　　凌驾于现有修炼体系之上，容纳众生，也超越时空。

　　“大罗天……”江昊把这个名字说了出来。

　　“大罗天。”元始天尊仔细品味着这三个字，眼中露出赞赏之色。

　　“大者，无所不包，罗者，网罗万象，天者，至高至远，好名字！”

　　灵宝天尊也点头：“不错，确实是好名字，配得上你的构想。”

　　轰！

　　在大罗天名字出现的瞬间，天地震动！

　　不过这不是那种地震山摇的震动，而是来自大道本源深处的共鸣。

　　整个源界诸天，所有的大道都在同一刻发出和鸣，那声音恢弘浩大，像是亿万口天钟同时敲响。

　　星空中，那轮悬挂的道界剧烈颤动起来。

　　紧接着，无量仙光从神国中涌出。

　　那仙光纯净璀璨，一瞬间照亮了诸天万界的每一个角落，比亿万颗太阳还要耀眼。

　　光芒所到之处，虚空生出朵朵金莲，天花乱坠，地涌神泉。

　　大罗天三个字，化作三道巨大的道纹，浮现在道界上空。

　　每一个字都大如星辰，流淌着开天辟地之初的大道气息。

　　它们围绕着道界缓缓旋转，每转一圈，道界便变化一次。

　　诸天万界，所有生灵，在同一刻心有所感。

　　北斗星域，一个瞎眼的乞丐正靠在墙根晒太阳。

　　他忽然愣住，那双失明多年的眼睛，竟然流下两行热泪。

　　他看到了光，不是眼前的光，而是心里突然亮起来的光。

　　一个名字浮现在他脑海中，大罗天。

　　紫微星，一个卧病在床多年的老人，忽然感觉浑身轻松。

　　他慢慢坐起来，掀开被子，走下床。

　　陪伴他几十年的病痛，消失了。

　　他呆呆地站在窗前，看着星空中的神国，嘴里喃喃着三个字：大罗天。

　　洪荒古星，一个天生残疾的孩子，正趴在地上玩石子。

　　他忽然愣住了，低头看着自己的腿。

　　那条生下来就不能动的腿，此刻传来温热的感觉。

　　他试着动了动，竟然真的动了，他站起来，走了两步，又跑了两步。

　　然后他抬起头，看着天空，嘴里喊着妈妈。

　　妈妈跑出来，看到孩子跑向自己，当场愣住了。

　　“大罗天……是大罗天……”孩子指着天空说。

　　无数星辰上，类似的情景在发生。

　　久病的人，忽然好了。

　　残疾的人，忽然能走了。

　　卡在瓶颈多年的人，忽然顿悟突破了。那些迷茫的人，忽然看清了自己的路。

　　所有人都抬起头，看着星空中那轮神国。

　　没有人告诉他们，但他们就是知道。

　　知道那个世界叫大罗天。

　　知道那是天帝的道界。

　　知道从今往后，诸天之上，多了一个至高无上的地方。

　　不知道是谁先开始的。

　　紫薇星域，一个老道士跪了下来，朝着星空叩首。

　　武动星，无数修士伏地叩拜。

　　妖界妖皇殿，一群老妖王跪在殿前，老泪纵横。

　　龙界深处，龙族齐齐仰天长吟，那吟声里带着敬畏，带着感念。

　　就连生命禁区里，那些自斩一刀的至尊们，也默默起身，朝着星空中的神国方向，深深作揖。

　　“礼赞大天尊！”

　　“无上大罗天！”

　　无数声音汇聚在一起，从诸天万界的每一个角落响起。

　　那声音越来越大，越来越整齐，最终汇成一道贯穿宇宙的洪流。

　　诸天齐贺大罗天的诞生，这是古今未有的神话。

　　而今在诸天众生的共同见证下诞生。

　　江昊站在天庭后花园，负手而立。

　　他看着星空中那轮道界，看着那三个流转着原始气息的道纹，听着从诸天万界传来的朝拜声。

　　江昊心里忽然想起很多年前，自己刚来到这个世界的时候。

　　那时候他只是个普通人，还没开始修炼，温馨而又小心的生活着。

　　而现在，江昊看着大罗天，听着诸天众生无数人的欢呼，有种恍然的感觉，自己这些年，没白费。

　　“大罗天！”灵宝天尊站在江昊身旁，也抬头看着星空中那轮道界，语气里带着感慨。

　　“这个名字，这个地方，从今往后，恐怕会成为诸天万界所有生灵心中的圣地。”

　　这种效果的精神世界，没人能够拒绝，恐怕到时候诸天众生待在大罗天的时间比待在现实世界的时间还长。

　　毕竟精神世界可以尽情发挥，还不用担心死亡和受伤，最多只是精神疲惫。

　　“不错。”

　　元始天尊眼神里带着期待：

　　“等大罗天真正运转起来，源界的整体实力，会在短时间内提升一大截，到时候就算那个什么至高圣界真的打过来，咱们也有底气。”

　　从知道有大敌至高圣界后，大家都在思考怎么应对这个大敌，为此做准备。

　　现在终于有了一点信心。

　　江昊笑了笑。

　　两人说得没错，大罗天最大的意义，不是他自己变强了多少，而是能给整个源界带来多大的改变。

　　但这都是以后的事。

　　现在，有更重要的事等着他。

　　江昊神色一正，看向两人。

　　眼下这件更重要的事，耽搁太久了。

　　灵宝和元始感受到他的目光，也收敛起震撼和感慨，神色认真起来。

　　“道玄界？”元始问。

　　江昊点头：“对，道玄界，当年你留下坐标，现在该去兑现了，了结那场因果，把道玄界和源界合一。”

　　灵宝天尊眼中剑意一闪即逝，语气平静：

　　“也对，当年那一战，咱们这方输了，损失惨重，导致道尊失踪，元始重伤垂死，那个神秘仙欠的债，该还了。”

　　元始天尊没有说话，只是缓缓起身。

　　周身道韵流转，那是积蓄了数百万年的平静，以及平静之下不曾消褪的决心。

　　江昊也站起身，最后看了一眼星空中的大罗天，这轮道界依旧悬挂在那里，散发着柔和的光芒，映照诸天。

　　等回来再正式开始！

　　江昊收回目光。

　　三道身影化作流光，消失在星空中。

　　天庭后花园，几株不死药在微风中轻轻摇曳，仿佛在为远行者送行。

　　而源界诸天众生，没人知道，天庭三巨头已经离开了源界，去向了远方。

　　ps：请大家看完后花费一点时间给个五星好评，现在评分一直没涨，流量在不断降低，很难受，维持不了生活，评分要是达到八分以上，我会加更报答大家，感谢大家，请大家多多支持！


----------------------------------------

第268章 道玄界情况，合天道的仙

　　道玄界外。

　　虚空中弥漫着淡淡的混沌气流，江昊三人并肩而立。

　　前方是一颗巨大的世界，比源界最庞大的生命古星还要大上无数倍。

　　这个世界，只比源界宇宙小一些。

　　它悬浮在虚空中，整体呈暗沉的灰色，表面隐约能看到山川河流的轮廓，还有大片大片的海洋。

　　但世界整体颜色不对，正常的生命世界应该是生机勃勃的青绿或湛蓝。

　　可这颗世界，却像蒙了一层破败的气息。

　　世界外围，环绕着一层灰败的屏障。

　　那屏障不是天然形成的世界胎膜，反而像某种被侵蚀后的残存物。

　　屏障表面不时闪过诡异的暗红色纹路，像血管一样蔓延，每一次闪烁，世界就颤动一下。

　　任何人只要一看到这个世界，就能发现这个世界的不对劲。

　　江昊三人望着前方那颗被破败气息包裹的巨大世界，默然不语，三人都心情沉重。

　　灵宝天尊眉头皱起，诛仙剑意不自觉在周身流转。

　　他看着道玄界外围那层灰败的屏障，语气凝重。

　　“果然，那神秘仙还是糟蹋了这个世界，这个世界的大道，没有灵性了。”

　　江昊和元始天尊轻轻点头

　　和源界相比，道玄界就像一个垂死的病人。

　　源界的大道是活的，有灵性的，时刻在流转、在演化。

　　而道玄界的大道，僵硬，死板，像被什么东西强行压制和侵蚀，一点点磨灭了原本的生机。

　　元始天尊脸色有些沉重。

　　“这道玄界，和当年我见到时，完全不一样了。”

　　想当初，道玄界虽然被神秘仙入侵而发生大战，山河破碎，但大道还有灵性，世界胎膜也还有灵性。

　　不像现在这样死气沉沉，充满了破败气息。

　　江昊看着道玄界，目光穿透那层灰败的屏障，深入世界内部。

　　他能感受到那股弥漫在整个世界外层的魔性和邪性。

　　那不是普通的邪气，而是某种更高层次的存在，在漫长岁月中一点点渗透进这个世界的大道根基，将它原有的灵性磨灭。

　　江昊仔细感受了一番，随后开口道：“安穹的祖父，那个神秘仙还在，他还没有走。”

　　闻言，灵宝天尊和元始天尊同时看向江昊。

　　“不过他和道玄界的天道意志合一了。”江昊说，语气有些沉重。

　　“他这是在用整个世界的本源，来温养自己的道伤。”

　　说到这里，江昊的脸色有些难看，能直接动手，要先把安穹祖父和道玄界的大道分开。

　　不然就算斩了这个神秘仙，作用也不大，道玄界也会跟着毁掉。

　　元始天尊沉默良久。

　　把一个世界的大道本源破碎掉，用来温养自己，这和灭界没什么区别。

　　“那这神秘仙现在还清醒着吗？”元始天尊问。

　　他语气很平静，但眼中的杀意藏不住。

　　江昊摇头：

　　“没有，他还在沉睡，这种深层次的沉睡融合，一旦被打断，影响会很大。

　　所以他选择了最稳妥的方式，选择成为这个世界的天道意志，用漫长的时间一点点治疗伤势。”

　　灵宝天尊眉头紧锁，看向元始天尊，问道。

　　“元始道友，当年神话时代你们和这神秘仙那一战，伤他有这么重吗？”

　　元始天尊沉吟片刻，才道。

　　“当时那一战，道尊和启明天尊联手，拼死一击，确实重创了他。”

　　“但那次的伤，不至于让他沉寂如此之久。”

　　“那就是更早之前就有的伤。”江昊肯定道。

　　“而且是大道之伤，他来道玄界，很可能本就是为了找一个合适的世界本源来养伤。

　　你们那一战，加重了他的伤势，迫使他不得不提前进入这种深层次的沉睡。”

　　如果只是道尊和启明天尊造成的伤，不至于如此严重，需要疗养这么多年。

　　三人沉默了片刻。

　　江昊看着道玄界那层灰败的屏障，心里在想，这个世界还有多少活着的生灵？

　　大道被侵蚀成这样，生活在其中的凡人和修士，会是什么状态？

　　他们知道自己生活在怎样一个世界吗？

　　这些年，他们过得有多惨？

　　“直接动手的话，有几成把握？”灵宝天尊好奇的问道，手上诛仙四剑浮动。

　　“十成。”江昊说，“我们三人联手，斩他不难，但直接出手的话，道玄界会崩。至少崩掉九成。”

　　以江昊现在的实力，他自信可以独自斩掉这个安穹的祖父，更何况还有灵宝和元始。

　　但难点在于不破坏道玄界，至少不能让道玄界崩了。

　　元始天尊轻叹一声：“那就不能直接动手了，这个世界还有无辜生灵。”

　　江昊点头：“那就咱们先进去看看，摸清情况再说，咱们想办法在不伤及世界的前提下，把安穹祖父从道玄界天道中剥离出来。”

　　“可以。”灵宝天尊点头，“那咱们分开行动？”

　　“嗯。”江昊点头，“三人一起目标太大，分开行动吧。”

　　元始天尊颔首：“善。”

　　三人又说了几句，随后三道身影，各自化作流光，没入那层灰败的世界屏障。

　　……

　　道玄界，北境荒原。

　　一男一女两道身影在枯黄的丛林中狂奔。

　　两人都很年轻，男的约莫二十出头，女的看起来只有十七八岁。

　　两人都是命泉境的小修，两人衣衫破烂，满身血污，脚步踉跄却不敢停。

　　身后数百丈外，三道奇异身影不紧不慢地跟着。

　　那是三个人立而起的异族，身形高大。

　　他们大体和人族相似，直立行走，有手有脚，但仔细一看，处处透着诡异。

　　每个人额头上都长着一对弯曲的尖角，角上流转着暗淡的纹路。

　　眼睛是暗金色的，瞳孔竖着，在昏暗的丛林里发着幽幽的光。

　　皮肤颜色各不相同，跑在最前面那个皮肤黝黑，像烧焦的炭。

　　左边那个浑身泛着不正常的红。

　　而最后一个皮肤则是绿色的。

　　这三个正是如今道玄界作乱天下的异魔族。

　　领头的是一个化龙境的异魔，皮肤黝黑，额头双角最粗最长。

　　这三个异魔族手里提着巨大的骨弓，箭已在弦，却迟迟不发，像猫戏弄着老鼠。

　　“跑啊，继续跑。”其中一个异魔发出刺耳的笑声。

　　“好久没见过这么纯真的人族修炼者了，还是一对兄妹，不错不错！”


----------------------------------------

第269章 异魔，传火者？

　　另一个异魔舔了舔嘴唇：“那个女的细皮嫩肉，皮囊剥下来给少主当坐垫正好。”

　　“男的也不错，用来当奴隶或者卖给城里贵夫人。”

　　三个异魔不紧不慢地跟着，表情轻松。

　　兄妹俩冲出丛林，眼前是一片开阔的荒地。

　　没有遮挡，没有退路，女孩瞬间一脸绝望，男孩死死挡在自家妹妹身前。

　　握着一把崩了口的长剑，手臂在发抖，却没有后退半步。

　　“跑啊，怎么不跑了？”三头异魔慢悠悠走近，其中一个年轻异魔拉开距离，举起骨弓。

　　“这次射左腿。”领头的异魔眯着眼，“让她慢慢流血，这种折磨最有趣。”

　　“好的。”年轻异魔咧嘴一笑，箭尖对准了女孩的膝盖。

　　男孩拼命挥剑，却被另一支箭射穿了肩胛，整个人被钉在地上。

　　“哥！”女孩尖叫。

　　“别管我，妹妹快跑……”男孩死死盯着那支对准妹妹的箭，眼中满是血丝。

　　年轻异魔开心笑了，随后又把箭对准女孩。

　　就在这时，这异魔突然眼中闪过异色，又把箭移开，对向另一个方向。

　　兄妹俩愣了一下，随着箭头的方向望去，只见一个黑衣青年出现在不远处。

　　年轻异魔眼睛一亮，脸上露出开心的笑容：“哟，又来一个人族？看起来还是个人族修士，今天运气不错！”

　　现在这年代，野生的人族修士越来越难见，现在又能遇到一个。

　　看来天命在兼顾他们。

　　把这三个人族修士带回去，又能得不少赏赐。

　　那兄妹俩看到来人，瞬间脸色大变。

　　那个女孩急得眼泪都出来了，冲着黑衣青年喊：“快跑！这里有异魔！”

　　男孩也挣扎着想起来，却因为肩胛被钉住动弹不得，只能嘶哑着喊：“走啊，快走！”

　　兄妹两人表情紧张，在他们眼里，能出现在荒原上的人族修士，多半是那些秘密传播功法、拯救人族的传火者。

　　传火者太珍贵了，死一个都是人族的大损失。

　　兄妹俩情愿自己死，也不想连累这个陌生的传火者大人。

　　黑衣青年看着这两个浑身是血的兄妹，听着他们嘶哑的喊声，忽然笑了。

　　那笑容很淡，却莫名让人安心。

　　“放心。”

　　不知道为什么，兄妹俩看到这个笑容，心里突然涌起一种奇怪的感觉。

　　就觉得很安心，很可靠，好像天塌下来也有人顶着。

　　可这种感觉让他们更痛心了。

　　如果这种传火者因为救他们被异魔族强者发现，那他们就是人族的罪人！

　　“大人，你快走！”女孩喊得嗓子都劈了，“它们会叫人的，异魔族大军来了就走不了了！”

　　那三头异魔也兴奋了。

　　“传火者？哈哈，我们可能遇到了传火者！”领头的异魔眼睛放光，

　　“这下好了，咱们要立大功了，抓住这个传火者，回去赏赐少不了！”

　　另外两头异魔立刻收起玩闹的心思，全双角发出光芒，气息暴涨。

　　面对传火者，他们这种小队不敢大意。

　　三个异魔的骨弓拉满，箭尖同时对准了江昊。

　　那种恐怖的杀意弥漫开来，兄妹俩被压得喘不过气。

　　他们绝望地看着这一切，心里内疚不已！

　　可那黑衣青年并不慌张，他只是看了那三头异魔一眼。

　　江昊没想到时隔多年，还能被四极化龙的小修用箭指着的一天，真是世事无常。

　　“哎！”

　　随后江昊抬起手，轻轻一挥。

　　虚空泛起波澜，那三头异魔就消失了。

　　就那么凭空消失了。

　　没有惨叫，没有挣扎，连尸体都没有留下。

　　三头异魔站立的地方，只剩下一片细小的光点，像萤火虫一样飘散在空气中，然后彻底消失。

　　那三头异魔死前最后一个念头是：

　　这是什么恐怖的强者？这种小地方，怎么会有如此恐怖的人族传火者？而且偏偏被他们遇上？

　　兄妹俩愣住了。

　　他们瞪大眼睛，看着那片已经空无一人的荒地，又看看那个依旧神色平静的黑衣青年。

　　“这……这……”女孩张了张嘴，说不出话来。

　　男孩也忘了肩上的疼，呆呆地看着江昊。

　　这位传火者大人，也太强了吧？

　　这种手段，他们别说见过，连听都没听过。

　　“至少得大能境了……”男孩喃喃道，“不对，可能是王者境……”

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　他们运气也太好了，竟然能遇到这种级别的传火者！

　　可激动过后，他们脸色又变了。

　　而且比刚才更着急。

　　“传火者大人，您快走！”

　　女孩冲上来，顾不上男女有别，伸手就要推走黑衣青年。

　　“您杀了异魔族小队，他们很快就会发现，异魔族的大军会来的！”

　　男孩也挣扎着站起来，捂着肩膀：“大人您虽然强，但异魔族有大军，有真正的强者，您快走吧，别管我们了！”

　　在如今的道玄界，异魔族就是无敌的代名词。

　　一个传火者再强，也不可能对抗整个异魔族。

　　江昊看了看这对兄妹，什么也没说。

　　只是抬手，轻轻一挥。

　　兄妹俩只觉得眼前一花，脚下虚浮，像穿过了一层水幕。

　　等他们看清周围时，人已经不在那片荒原上了。

　　眼前是一座风景秀美的山谷，鸟语花香，溪水潺潺，灵气浓郁得像雾一样。

　　“这……这是哪里？”女孩愣愣地问，怎么瞬间就换了地方？

　　“放心，这里很安全。”温和的声音从两人身后传来。

　　兄妹俩猛地转身，发现那个黑衣青年不知何时已经站在了他们身后三丈外。

　　“大人，您……”女孩张了张嘴，不知道该说什么。

　　江昊看着他们，微笑着问道：“你们叫什么名字？”

　　“我叫赵宁，我哥叫赵城。”女孩老老实实回答。

　　赵城强撑着抱拳行礼，肩上的伤口还在渗血，脸色白得吓人：“多谢大人救命之恩！”

　　两人心里震撼极了。

　　随手一挥就把他们从荒原挪移到这处山谷，这种手段他们听都没听说过。

　　这位传火者大人，绝对是如今道玄界人族的中坚力量，很有可能是人族圣地的绝世天骄！

　　可能以后能成为人族圣地长老的那种存在！

　　可现在不是说这个的时候。

　　赵宁急声道：“大人，您杀了那三个异魔，他们很快就会发现，异魔族有秘法追踪族人死因。

　　特别是天圣宫的强者特别多，您快离开，快躲起来，别让他们找到。”

　　赵城也急忙点头：“对，我们兄妹不是重要之人，死就死了，但您不能有事，您是传火者，是人族的希望！”


----------------------------------------

第270章 道玄功

　　江昊很理解两人的担忧，以赵城兄妹两人的视角，他们担忧没问题。

　　江昊进入道玄界后，虽然因为有神秘仙在，不能肆无忌惮的观尽天下事。

　　也没有天心主动告知。

　　但江昊实力毕竟摆在这里，多扫视几眼后也就知道了这个世界的大概情况。

　　自安穹祖父那神秘仙入侵道玄界以来，他用特殊手段，变异感染了道玄界别的种族，创造出了异魔族，建立天圣宫来统领天下。

　　异魔族已在道玄界做恶多年，异魔族无敌这一观点在道玄界根深蒂固。

　　没人能够反抗异魔族和天圣宫，人族只能在夹缝中生存，数量也大大减少。

　　人族数量，和源界一比，不足人族万一。

　　其中修炼者更是少之又少，所谓的人族传火者，便是其中人族修炼者的代表，是人族的希望。

　　江昊抬手，朝着两人轻轻一挥。

　　两道柔和的光没入赵城和赵宁体内。

　　赵城只觉得肩膀处一阵温热，低头一看，那贯穿肩胛的血洞正以肉眼可见的速度愈合。

　　断开的筋骨自行接续，破损的血肉重新生长，短短几息，伤口就彻底消失了，连疤都没留下。

　　赵宁身上的伤也全好了。

　　兄妹两人瞬间瞪大眼睛，对视一眼，又看看自己完好无损的身体，嘴巴张得能塞下鸡蛋。

　　“这……这……”赵城话都说不利索了。

　　先是挥手灭异魔，又是瞬间移动他们，现在又随手治好他们身上的伤。

　　这传火者大人怎么这么强，难道人族沉寂太久，出了个绝世天骄来拯救人族？

　　想到这里，两人激动不已。

　　两人见过的最厉害的修士，疗伤也得用药、运功、调养。

　　哪有人这么一挥手就治好的？

　　这位传火者大人，到底强到什么程度？

　　两人心里又喜又忧。

　　喜的是，人族竟然有这么强大的传火者！

　　这种级别的强者，恐怕能和传说中人族圣地的那几大长老们相比了吧？

　　忧的是，这位大人杀了异魔族，很可能已经引起了注意。

　　异魔族可不是好惹的，他们有大军，有无敌的强者。

　　这么多年来，无人能反抗异魔族！所有反抗异魔族的都没有好下场。

　　这个大人万一被盯上……

　　两人不敢想那个下场。

　　“多谢大人救命之恩！多谢大人疗伤之恩！”

　　赵城拉着赵宁，噗通一声跪下，咚咚磕了三个响头。

　　“不用跪。”

　　江昊抬手，一股柔和的力道把两人托起来。

　　江昊看着这两个年轻人，笑了。

　　眼前这两个年轻人不错，性格好，心也不错。

　　虽然这个世界人族过的很艰难，但是他们一直没失去信心和希望，一直在反抗。

　　而且这里的人族也没初心，还有赵城兄妹这种心性坚韧善良的人族。

　　江昊伸出两指，分别点在两人眉心。

　　赵城兄妹俩浑身一震。

　　一篇名叫道玄功的完整的功法，直接刻入了他们的神识。

　　从轮海到仙台，每一个境界的修炼方法、关窍、注意事项，清清楚楚。

　　甚至还有配套的神通法术，以及各种情况下的应对之法。

　　“这是……”赵城瞪大了眼睛。

　　他看不懂这篇功法有多高深，但他能感觉到，这比他这辈子见过的任何功法都强。

　　强大太多了。

　　他们练的功法是从一个死去的传火者尸体上捡来的残篇，东拼西凑，勉强能修炼。

　　而眼前这篇，完整、清晰、玄妙，光是开篇的几句总纲，就让两人有种茅塞顿开的感觉。

　　“这是圣地功法吗？”赵宁喃喃道，声音都在发抖。

　　她听人说过，人族有个圣地，那里有真正的强者，有完整的传承。

　　圣地功法，是所有人族修炼者梦寐以求的东西。

　　江昊没有回答这个问题。

　　“这门功法你们好好修炼，能走到哪一步，就看你们自己了。”

　　这门功法是江昊按照这个世界情况刚随手创的，虽然只是刚创的，但绝不会弱于一般大帝功法，甚至更强。

　　“多谢大人传功！”两人又要跪下，被江昊抬手拦住。

　　赵城犹豫了一下，随后开口问道：“大人，您接下来要去哪里？”

　　“云游天下，到处看看。”

　　赵宁急了：“大人，现在异魔族到处都有眼线，他们遍布天下，您……”

　　她不知道该怎么说，让这位大人别走？她没那个资格。

　　让这位大人小心？这种话太苍白了。

　　赵城也劝解道：“大人，您虽然强，但异魔族势大，您千万要小心。”

　　“放心。”

　　江昊摆手，随后笑道：“如果以后遇到合适的人，可以把这篇功法传下去。”

　　江昊还有别的事要做，这种事交给赵城兄妹这种。

　　赵城和赵宁一愣，随即重重点头。

　　“大人放心！”赵城抱拳，“我们遇到合适的人一定把功法传下去，让更多人能修炼！”

　　江昊点点头，没有再说什么，转身朝着山谷外走去。

　　“大人！”赵宁喊了一声，想说什么，又不知道该说什么。

　　江昊没有回头，只是抬起手，轻轻挥了挥。

　　几步之后，便彻底消失在空气中。

　　山谷里只剩下赵城和赵宁两人。

　　微风拂过，溪水潺潺，一切都像做梦一样。

　　兄妹俩沉默了很久。

　　“哥，你说这位前辈是什么人？是什么境界？”赵宁轻声问道。

　　赵城沉默了很久，他看着神识中那篇完整的神秘而又强大功法。

　　又想起前辈只是一挥手，三个异魔便随风倒下的场景。

　　“王者境？”赵城声音有些飘忽。

　　赵宁摇头，不确定道：“我看不止，王者也没有这等手段吧，会不会是圣人？”

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的茫然。

　　他们无法想象那个层次，因为两人没见过。

　　他们也没去过人族圣地，没见过人族的强者。

　　但他们知道，今日这场遭遇，已经改变了他们的命运。

　　“不管这位前辈是什么人，什么境界，都不重要了。”赵城握紧了拳头，眼中燃起从未有过的光，

　　“前辈救了我们的命，传了我们功法，我们欠他一条命。”

　　他看向妹妹赵宁：“以后，我们要好好修炼，然后把功法传下去，让更多人能活下去，如果有机会，要报答前辈。”

　　赵宁用力点头。

　　赵城撑着站起来，握紧了妹妹的手，“走吧，以后的路，会越来越好的，我们人族，不会倒下的！”

　　两人回头看了一眼这座山谷，记住了这里的位置，转身朝着山谷外走去。

　　他们的路还要继续走下去，他们要去找志同道合的人，一起为人族的崛起奋斗。

　　荒野恢复了寂静。


----------------------------------------

第271章 求生不得，求死不能

　　北境，艾因城。

　　江昊站在城门外，看着这座规模不小的城池。

　　城墙很高，用的是一种黑色的石材，看起来坚固异常。

　　这是北境一座比较著名的城池。

　　城门口有异魔族士兵值守。

　　当然，他们自然看不到江昊。

　　江昊迈步走入城中。

　　城里街道宽阔，建筑恢弘，但整座城的气氛压抑得让人喘不过气。

　　街道上，来来往往的大多是异魔。

　　他们皮肤颜色各异，额头长着弯曲的尖角，暗金色的眼睛在街上扫来扫去，像在巡视自己的领地。

　　城里也有不少人族，不过都是奴隶和货物。

　　有的在做苦力，在被鞭打，有的被铁链锁成一串，像货物一样被牵着走，不知道要被带到哪里去。

　　江昊看见一座府邸前，挂着一排铁笼。

　　笼子里关着人。

　　都是活人，男女老少都有，衣不蔽体，眼神空洞。

　　他们挤在狭小的笼子里，像待宰的牲畜。

　　一个异魔管事站在铁笼边，正在和另一个异魔讨价还价。

　　“这个年纪大了，肉柴，便宜点。”

　　“五块下品源，不能再少了，现在野生人族难抓，这些都是从南边运来的，成本高。”

　　讨价还价的声音很平常，就像在讨论一袋粮食的价格。

　　笼子里一个老人抬头看了一眼，又低下头去。

　　眼神空洞，没有愤怒，没有悲伤。

　　江昊挥手，这里的异魔化为光点。

　　绕过几个拐角之后，便看见一条街道。

　　这里各种香料的味道混杂着油脂的香气，飘了过来。

　　那香味很浓，闻起来颇为诱人。

　　江昊的脚步停了下来。

　　只见街道两侧全是摊贩，炭火炙烤着肉块，油脂滴落在炭上，激起滋滋的声响和点点火花。

　　摊主们刷着各种调料，肉块被烤得焦黄，散发着诱人的气味。

　　但那肉块如果仔细看，能看出形状，

　　是人的大腿。

　　人腿一条一条，被切割成段，架在炭火上翻烤。

　　腿骨从肉里伸出来，骨节分明，被炭火烤得发黑。

　　再往里看，有被斩成两截的人身挂在烤炉里。

　　炉火映着那些躯干，皮肤被烤得焦黄起泡，油脂一滴一滴往下淌。

　　一口大锅里，卤制的人头浮浮沉沉。

　　有的脸朝上，眼睛半睁着，嘴巴微微张开，像是在无声地喊。

　　有的脸朝下，只露出后脑勺和耳朵，在褐色的卤水里慢慢翻滚。

　　一排排人手被铁签串着，架在火堆上，烤得滋滋作响。

　　那些手大小不一，有的手指粗大，是男人的手。

　　有的手指纤细，是女人的手。

　　还有很小的手。

　　很小。

　　小到一只手只有两根手指那么长。

　　五根小小的手指蜷曲着，指甲盖还没长全，嫩得像刚抽芽的枝叶。

　　那些小手被烤得微微卷曲。

　　炭火的热度让皮肤皱起来，原本该是粉嫩的颜色，现在变得焦黄。

　　这是婴儿的，而且还是刚出生不久的婴儿！

　　异魔族穿梭在这些摊位之间，他们手里抓着烤好的肉块，大口撕咬，吃得满嘴流油。

　　有异魔从锅里捞起一颗人头，掰开颅骨，用勺子挖里面的脑子吃，边吃边和旁边的同伴说笑。

　　有异魔抓起一串人手，啃得津津有味，骨头咬碎的声音咔咔响。

　　有异魔扛着半截身子，边走边撕下肉条往嘴里塞，肉丝挂在嘴角，随手一抹，继续吃。

　　谈笑声，吆喝声，咀嚼声，骨头碎裂声，混成一片。

　　这些异魔脸上全是满足和愉悦，对他们来说，这只是一顿普通的饭。

　　锅里那颗人头，眼睛半睁着，还保持着死前的恐惧。

　　江昊看着那只小手。

　　那只手很小，手指细细的，指甲盖还没长全，指甲是透明的，能看见底下粉粉的肉。

　　手指微微蜷着，像睡着时握拳的样子。

　　可现在却成了这群异魔的盘中餐。

　　江昊站在那里，看着那条街，看着那些异魔，看着锅里的人头，看着烤架上那些小手。

　　江昊见过很多残酷的景象。

　　但再次见到这种景象，依然让他心绪不平，这群异魔死千万遍都不能让人解恨！

　　“哎！”

　　江昊轻轻叹了口气。

　　那叹息声很轻，本该被街上的喧闹淹没。

　　但此刻却清清楚楚地在每一个异魔耳边响起。

　　整条街瞬间安静下来。

　　所有异魔同时转头，看向街头。

　　那里站着一个黑衣青年，正静静地看着他们。

　　异魔们愣了一下，瞬间脸色沉重起来，因为这个青年什么时候到这里的，他们这么多人没一个人发现。

　　可见这个青年绝对不简单，很有可能是人族传火者，而且还是强大的传火者。

　　“人族！”

　　“是人族传火者！”

　　整条街乱了。

　　有的异魔扔掉手里的肉，拔腿就跑。有的抓起武器朝江昊冲过来。

　　有的就近找地方躲藏，有的掏出传讯符想报信。

　　“去叫人，杀了他！”

　　各种声音混在一起。

　　江昊没有动，只是看着那些冲过来的异魔。

　　冲过来的有十多个，跑在最前面的那个异魔举着一把骨刀，刀上还沾着血迹，表情狰狞。

　　江昊抬起手。

　　虚空颤动了一下。

　　那些异魔还在跑，还在叫，还在挥舞武器。

　　然后他们发现跑不动了。

　　脚像被钉在地上。

　　低头看，地上亮起一道道纹路，暗金色的，像活的蛇一样，顺着腿往上爬。

　　“杀…了我……饶命……”

　　一个异魔想求饶，可痛的叫不出来。

　　他看见自己的手开始烂，皮肤一块块往下掉，露出下面的肉。

　　肉发黑，流脓，生蛆，蛆在肉里钻来钻去，钻出一个个小洞。

　　他疼得想死，但他死不了。

　　肉烂光了，骨头露出来，骨头再烂，烂成渣，然后又开始长。

　　从骨头渣长成骨头，从骨头长出血肉，从血肉长出皮肤。

　　长好了。

　　又开始烂。

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍。

　　这条街的异魔都这样。

　　有的想跑跑不了，有的想躲躲不掉，有的想死也死不了。

　　他们站在那儿，看着自己烂了又长，长了又烂。

　　脸上的表情从恐惧变成绝望，从绝望变成麻木，又从麻木被新一轮的痛苦撕碎，变成更深的绝望。

　　没有人能叫出声。

　　没有人能动一下。

　　他们就那么站着，像一排排雕塑，无声地腐烂，无声地重生，再无声地腐烂。

　　从今以后，这群异魔会一直这样，不断循环，求生不得求死不能，连自杀都做不到！

　　直接杀死这群异魔，太便宜他们了，要让他们一直承受这种折磨，才能解恨。


----------------------------------------

第272章 天骄成恶龙

　　江昊收回手，没有再看那些异魔，而是看向那些还活着的人族。

　　他们站在街上，站在摊位边，站在笼子里。

　　有的人手里还攥着刚捡起来的破碗，有的人靠在墙边，有的人趴在笼子的栏杆上。

　　他们就这么呆呆的看着，看着那些异魔腐烂惨叫

　　没有人跑。

　　没有人叫。

　　没有人说话。

　　他们毫无反应，眼神空洞，仿佛眼前一切都没发生。

　　明明那些吃人的异魔正在受苦。

　　明明笼子已经打开了。

　　但他们只是站着，一动不动。

　　江昊站在那里，看着这些眼神，感觉到想要拯救这个世界任重而道远。

　　杀人容易，但让人活过来，难。

　　让这些心已经死了的人重新活过来，更难。

　　江昊沉默了一下，随后起手，一道光洒落。

　　那些铁笼无声打开，那些锁链无声断裂。

　　随后江昊转身，朝着城中心走去。

　　没有人追上来。

　　没有人喊他。

　　身后只有寂静，和那些异魔永远停不下来的无声惨叫。

　　前面是一座巨大的府邸，占地极广。

　　府邸门楣上挂着一块匾额，上书三个大字，城主府。

　　江昊看向府邸内。

　　里面有人族，有异魔，进进出出，颇为热闹。

　　但那些进出的人族，衣着光鲜，神态倨傲，和其他地方低着头走路的人族截然不同。

　　当然，他们只是对人族倨傲，对异魔他们还是一样的讨好卑微。

　　城主府侧门外，排着长长的人龙。

　　全是人族。

　　男女老少都有，衣衫破烂，神情麻木。有抱孩子的妇人，有拄拐杖的老人，有瘦得皮包骨的少年。

　　他们排着队，等着什么。

　　江昊走了过去。

　　队伍后面一个中年汉子回头看了江昊一眼，嘴唇动了动，想说什么，又咽了回去。

　　“这是在干什么？”江昊问道。

　　那汉子愣了一下，压低声音道：“你是外地来的？不知道艾因城的规矩？”

　　江昊摇头。

　　汉子叹了口气，声音压得更低：“每月初一，城主府收人，男的做苦力，女的做奴仆，挑中的，运气好能活下来，挑不中的……”

　　汉子没说下去，只是朝街角那排铁笼看了一眼。

　　江昊明白了。

　　挑中的，当奴隶使唤，至少还能活。

　　挑不中的，直接卖给异魔族当口粮或材料。

　　江昊看向前面那条长龙，粗略一数，至少上百人。

　　“每次都这样？”江昊问。

　　“次次如此。”汉子苦笑。

　　“城主大人说了，这是为了稳住异魔族，让人族能有喘息之机，每月送一批人，换艾因城别的人平安。”

　　中年汉子说着，语气里没有愤怒，只有麻木，显然已经习惯。

　　江昊看着那条长龙。

　　队伍最前面，一个穿着华服的人族管事正在挑人。

　　他身边站着几个异魔族，一边喝茶一边看戏。

　　“这个，太瘦，不行。”管事指着一个少年。

　　那少年被推到一边，神情绝望。

　　“这个，年纪大了，不行。”

　　一个老人被推开。

　　“这个，有点姿色，留下。”管事指着一个年轻女子。

　　那女子浑身发抖，被两个护卫拖到另一边。

　　年轻女子忽然挣脱，朝外跑去，撞翻了好几个人。

　　“抓住她！”管事喊。

　　几个护卫追上去，三两下把那女子按在地上。

　　女子拼命挣扎，哭喊：“我不去，求求你们，我不去！”

　　一个异魔族站起来，走到她面前，低头看了看。

　　“有点烈性，不错。”他咧嘴笑了，“带走，本座亲自调教。”

　　女子脸色惨白，浑身发抖，连哭都哭不出来了。

　　几个护卫面无表情地押着女子，朝城主府走去。

　　而那个异魔族，得意洋洋地坐回去，继续喝茶。

　　这就是被大道侵蚀的世界。

　　人心比世界死得更快。

　　江昊收回目光。

　　他抬起手。

　　轻轻一挥。

　　噗！

　　那个坐在椅子上喝茶的异魔族，连同他身边的几个同族，瞬间化作光点，消散在空气中。

　　喝茶的杯子落在地上，啪的一声。

　　所有人都愣住了。

　　那个押着女子的护卫停下脚步，呆呆地看着那几张空荡荡的椅子。

　　那个趴在地上的女子也忘了哭，瞪大眼睛看着那些光点。

　　人群中，有人发出一声惊呼。

　　“异魔族大人死了？”

　　“谁干的？”

　　人群骚动起来。

　　那个穿华服的管事脸色大变，猛地转身，四处张望：“谁？谁敢在艾因城行凶？”

　　没有人回答他。

　　下一秒。

　　华服管事的脑袋从脖子上滚落下来，尸体软软倒地。

　　血溅了一地。

　　“杀人了，华管事死了！”

　　人群爆发出尖叫，四散奔逃。

　　那些护卫扔下女子，也跑得干干净净。

　　江昊从队伍末尾走出来。

　　他没有看那些逃跑的人，也没有看那具管事尸体，走到那个年轻女子面前，伸手把她扶起来。

　　女子浑身发抖，看着他，嘴唇哆嗦：“你……”

　　“放心，现在安全了。”

　　女子愣愣地看着江昊，忽然跪下磕了个头，爬起来就跑，头也不回。

　　她很聪明，知道接下来可能有大战，留下来可能会有危险。

　　“不错。”

　　江昊点了点头，这个女子心性不错，不啰嗦，也不哭哭啼啼。

　　江昊转过身，看着那座城主府。

　　府邸内，一道强大的气息正在急速逼近。

　　“是谁？谁在我艾因城撒野？”

　　一声怒喝响起！

　　府门炸开，一道身影冲了出来。

　　那是一个中年男子，面容俊朗，气息强大，周身萦绕着王者境的威压。

　　他穿着一身华服，目光凌厉，扫过街道，最后落在江昊身上。

　　中年男子盯着江昊，“你是什么人？”

　　江昊看着眼前的中年男子，王者境，确实不弱。

　　在这个世界的人族里确实算得上强者。

　　“艾因城主王风？”江昊语气漠然。

　　中年闻言男子冷笑：“既然知道本座是谁，还敢动手？”

　　王风扫了一眼那几张空荡荡的椅子和地上的尸体，脸色阴晴不定。

　　那些异魔族，是他的座上宾。

　　每个月，他都要靠这些人向异魔族贵族献殷勤，才能保住这个城主之位。

　　而这些异魔族现在死了。

　　“你知不知道你闯了多大祸？”王风咬牙，

　　“这些是异魔族的贵族，他们死在艾因城，异魔族的大军知道后就会来问罪。

　　到时候整个艾因城的人都要陪葬，你以为是在救人，是英雄，其实你是在害人，是罪人！”

　　江昊看着王风，没有反驳他，反而问道。

　　“听说你以前也是人族的传火者？”

　　江昊听过这位城主的往事，这位城主曾经是人族圣地天骄，性格嫉恶如仇。

　　曾发誓要扫平异魔，还天下太平，可后来……


----------------------------------------

第273章 希望

　　艾因城主王风一愣，随即冷笑：“是又如何？那些都是过去的事罢了！”

　　“我曾经也是从人族圣地出来的，也曾一腔热血！”

　　艾因城主看着江昊，心里等着对方继续问。

　　等着对方问他为什么变成这样，等着对方骂他叛徒。

　　但江昊没有问，只是看着他。

　　那种眼神太平静了，平静得让王风心里发慌。

　　“你是不是想问我怎么变成现在这样？”王风忍不住了，主动开口。

　　他指着街道两旁那些麻木的人群。

　　“因为我发现，反抗异魔族，完全不可能做到，双方实力差距太大了，完全不是一个级别的！”

　　“异魔族之所以没有灭掉人族，是因为人族还有存在的价值，是上天还让人族活着！”

　　“而且你看看这些人，他们配我拼命吗？我拼死拼活从异魔族手中救他们，换来的是什么？是这些人跪着求我，让我别惹异魔生气！”

　　“杀不完的。”王风摇头，声音越来越大。

　　“异魔族太强了，他们有无敌天下的强者，而我们人族有什么？一个半死不活的圣地？一堆东躲西藏的传火者？”

　　“所以我明白了。”他盯着江昊，喘着粗气。

　　“与其当个被人追杀的传火者，不如投靠异魔族当个城主，至少我能活着，我活着我就能让艾因城几万人活着。

　　这是多大的贡献？我对人族的贡献，比任何人都要大，没人能够怪我！”

　　江昊看着王风，听完他那一番话。

　　王风喘着粗气，眼睛死死盯着江昊，像是在等一个回答，等一个认同，或者等一个反驳。

　　可他没有等到，对方完全没有理会他，这让他大怒不已，这些话，他已经忍了很久了。

　　现在好不容易说了出来，对方却不理会他，这是什么意思，把他当空气吗？

　　江昊看着王风，心里还是挺感慨的。

　　一个曾经的人族天骄，曾经发誓要杀尽异魔的人。

　　现在却变成了这样，穿着华服，坐在城主府里，每月送一批同族的人去死。

　　而且王风因为曾经背叛人族时，需要投名状，抓了几万个人族，送到了异魔族手上。

　　这都是信任他的人族，就这么被他背叛了，送入了地狱。

　　他还泄露了人族和圣地许多秘密，圣地差点被暴露，因为王风当时的背叛，当时直接造成了人族上百万人的灭亡。

　　王风背叛的后续影响更是恶劣，造成的伤亡不计其数。

　　就这种人，做了背叛种族，造成了这么多人死亡的人。

　　现在还得自己做得对，觉得自己比任何人都伟大。

　　伟大在哪？最该死的就是这种知道种族秘密而造成巨大伤亡强者的背叛。

　　这种人的背叛比小人物的背叛严重得多。

　　江昊想起刚进城时看到的那些眼神。

　　那些人眼神麻木空洞，他们的心死了。

　　他的心和那些被关在笼子里的人不一样，他的心早就烂了。

　　比那些被煮在锅里的人，烂得更彻底。

　　一个人可以变，可以妥协，可以害怕。

　　但你不能一边出卖同族，造成了同族无数人死亡，一边说自己是在救人。

　　他还活着，还觉得自己是英雄。

　　你一边把同族人送到异魔嘴里，一边说自己比任何人都伟大，多么可笑。

　　王风看着江昊沉默，心里突然有些发毛。

　　他往前走了一步，声音拔高：“你怎么不说话？你是不是觉得我做错了？那你告诉我，我能怎么办？我有什么办法？”

　　江昊终于开口。

　　“不，你有别的选择！”

　　王风一愣。

　　“你可以死。”江昊冷声道，“像个人一样死去，而不是像现在这种像狗一样活着。”

　　王风的脸色僵住，脸色难看之极！

　　江昊没有再看他，没有必要和这种人多浪费口舌。

　　抬起手，轻轻一挥。

　　“不！”

　　王风的身体僵在原地，只来得及大叫一声。

　　然后开始瓦解，从头到脚。

　　王风那张脸上还保持着错愕的表情，嘴张着，想说的话永远说不出来了。

　　像沙子堆成的人被风吹散，化作无数细小的光点，飘散在空气中。

　　光点飘散，落在那张空荡荡的椅子上。

　　什么都没有留下。

　　街道上安静了一瞬。

　　那些还站在原地的人族，有的呆呆地看着，有的低着头，有的靠在墙边一动不动。

　　那些刚刚还在排队的人，跑得差不多了。

　　只剩下几个走不动的老人，和几个抱着孩子的妇人，站在原地愣愣地看着。

　　那个之前和江昊说话的汉子也站在原地。

　　他刚才排在江昊前面，和江昊说了几句话。

　　现在他站在那儿，眼睛瞪得老大，看着王风消失的地方，又看看江昊，又看看王风消失的地方。

　　他使劲揉了揉眼睛。

　　又揉了揉。

　　然后张开嘴，半天说不出话。

　　城主……死了？

　　艾因城的城主，那个王者境的大人物，那个让他们又怕又恨的城主，就这么死了？

　　一挥手就没了？

　　他看江昊的目光完全变了。

　　刚才他只当江昊是个外地来的年轻人，可怜那些排队的苦命人，顺手说几句话。

　　现在他再看江昊，心里涌起一种说不清的感觉。

　　这是什么人？

　　这是什么实力？

　　王者境啊，那可是王者境！

　　在艾因城，城主就是天，就是神。

　　可现在这个天，这个神，被这个黑衣青年一挥手就抹掉了。

　　就像抹掉一只蚂蚁。

　　中年汉子嘴巴张了又合，合了又张，口中喃喃道：“这是圣人吗，上天要保佑我们人族了吗？”

　　汉子说完，忽然跪下来，重重磕了个头。

　　“多谢恩公，多谢恩公！”

　　他身后，几个还站着的人也反应过来，一个接一个跪下。

　　江昊抬手，一股柔和的力道把众人托起来。

　　“不用跪。”

　　汉子站起来，眼眶有点红。

　　他想说什么，又不知道该说什么。

　　只是看着江昊，眼神里又激动又复杂。

　　什么时候人族有这种强者了？

　　自己运气也这么好，排个就遇到这种绝世高手。

　　他心里喜忧参半，喜是人族有这种高手，忧是这个人族强者很难活下来，异魔族太强了。

　　这时旁边一个五六岁的小男孩忽然跑过来。

　　他瘦瘦小小的，脸上脏兮兮的，穿着一件破破烂烂的褂子，跑起来踉踉跄跄。

　　小男孩跑到江昊面前，仰起头看着他。

　　“大哥哥，谢谢你，你是好人。”小男孩说。

　　他从身后拿出一朵花。

　　那是一朵不知道从哪儿捡来的野花，花瓣蔫蔫的，有几片已经掉了，茎也折了。

　　他小手捧着，举到江昊面前。

　　“给你。”

　　小男孩眼睛亮亮的，没有那些大人眼里的麻木。

　　江昊笑了，低头看着那朵蔫巴巴的花，又看看小男孩亮晶晶的眼睛。

　　江昊蹲下来，和小男孩平视。

　　在这样一个地方，在经历了不知道多少苦难之后，还能有这样一双眼睛，很是难得。

　　这就是希望。

　　江昊轻轻接过那朵花。

　　“谢谢。”

　　他摸了摸小男孩的头，头发枯黄的，有些扎手。

　　小男孩咧嘴笑了，露出两颗缺了的门牙。

　　旁边一个妇人跑过来，一把抱住小男孩，连声道歉：“恩公恕罪，孩子不懂事，冲撞了恩公……”

　　江昊摆摆手：“没事，他很好，很聪明！”

　　随后江昊站起身来，看了看周围那些人。


----------------------------------------

第274章 惊艳的启明天尊

　　大多数人还呆呆的站着。

　　他们看着江昊，看着那些异魔消失的地方，看着王风消失的地方，眼神空洞，一动不动。

　　那汉子顺着江昊的目光看过去，叹了口气。

　　“恩人别怪他们，他们绝望太久了，有些人是打小就被卖来卖去的，有些人亲眼看着自己亲人被吃掉，有些人什么都没见过，只知道活一天算一天。”

　　江昊点点头，这种情况得慢慢改善。

　　他抬手，虚空画了几道符文。

　　那些符文没入周围的建筑，没入街道，没入那些人的身体里。

　　一道透明的光罩缓缓展开，把这一片区域笼罩起来。

　　“这是个幻阵。”江昊看着众人道。

　　“从外面看，这里一切如常，就算异魔族来了，看到的还是和以前一样，你们待在这里，暂时安全。”

　　汉子愣住了。

　　“恩人，您……您要走？”

　　江昊点头。

　　他还有别的事要做，这些被侵蚀的人心，不是江昊留下来守着就能活过来的。

　　不过这幻阵也足以保护这里人族了，因为这幻阵不仅只是幻阵这么简单。

　　汉子眼眶红了，他不知道该说什么，只是又跪下，磕了几个头。

　　身后那几个人也跟着跪下。

　　江昊把他扶起来。

　　“好好活着，以后会好的。”

　　汉子用力点头，眼泪掉下来。

　　那个小男孩站在他妈妈身边，朝江昊挥了挥小手。

　　“大哥哥再见！”

　　江昊笑了，转身，朝城外方向走去。

　　身后，汉子大声喊道：“恩人，您要小心，异魔族强者很多，您……”

　　江昊没有回头，只是抬起手，轻轻挥了挥。

　　他的身影消失在街道尽头。

　　汉子站在原地，看着那个方向，过了很久才低下头。

　　他看看旁边的小男孩，又看看那朵被江昊带走后剩下的花茎，忽然笑了。

　　笑着笑着，眼泪又掉下来。

　　“咱们人族，会好起来吗……”他轻声喃喃道。

　　……

　　江昊离开艾因城后，一路向南。

　　路上他同样也做了不少类似艾因城的事。

　　每经过一座城，就顺手清理一批异魔，布下一些阵法，救一些人。

　　但他心里清楚，这只是治标。

　　道玄界的人族过得太惨了，救一座座城救不了这个世界。

　　要治本才行，而好在杀异魔和救人族也关乎接下来对付这神秘仙。

　　路上江昊也听说了不少关于人族圣地的事。

　　那些从各地逃出来的传火者，经过考验的会成为合格的传火者，然后被接引到某个地方。

　　有人说圣地在一片虚无中，有人说圣地会自己移动，谁也说不清具体在哪。

　　而江昊的目的，便是这人族圣地。

　　一是来看看人族圣地情况，看看这个世界最后的人族火种怎么样了。

　　二是他需要人族圣地做一些事。

　　要解决那个神秘仙，要融合两界，光靠江昊一个人太慢了。

　　这界的人族需要有人去安抚。

　　这些事人族圣地做正好合适。

　　人族圣地藏得很深。

　　不在任何一座山峰上，也不在任何一片虚空中。

　　它藏在一个须弥芥子界里，入口会不断变换，没有特殊法门根本找不到。

　　数百万年来，异魔族一直在找这个地方，却始终没有找到。

　　江昊站在一处山谷里，看着眼前的虚空。

　　眼前虚空看起来空无一物。可他知道，这里有一件宝物。

　　一件类似小世界的宝物，藏在这里数百万年。

　　所谓的人族圣地，正是藏身于此。

　　而这件宝物，有证道者的气息。

　　显然，是出自这个世界证道者之手。

　　其中，启明天尊可能性最大。

　　这也是人族圣地没被发现的原因。

　　当然，也是那神秘仙没出动的有关。

　　不然，在一个仙的探查下，这东西也逃不掉。

　　不过，找这个东西，对江昊来说算不得什么。

　　江昊看着眼前这片虚空，心里暗道：

　　这件宝物能存在这么久，庇护这么多人，这个世界证道者当年在死前，应该是把最后的力量都用在这上面了。

　　一个证道者临死前全力布下的隐匿手段，确实能瞒过很多东西，哪怕是仙，只要不刻意搜索这片区域，也很难发现。

　　“可惜，再好的隐匿，也只能藏起来。”

　　杀不了那个仙，藏再久也没用。

　　江昊抬手，轻轻一点虚空。

　　无声无息，走了进去。

　　眼前豁然开朗。

　　这是一个小世界，不算大，方圆几十万里左右，有山有水，有田有屋。

　　有不少人族在这里生活，有的在田间耕作，有的在山中修炼，有的在河边打坐。

　　他们穿着朴素，神情平静，和外面那些麻木的人完全不同，他们还有活力。

　　江昊继续往前走。

　　世界中央，有一座高台，高台上弥漫着淡淡的道光，显然正是炼制这件宝物的强者留下的。

　　江昊走上高台，站在道光之中，闭上眼睛。

　　随后他看见了一个身影。

　　一个身影，站在无尽光明之中。

　　那是一个男子，面容坚毅，目光如炬。他周身萦绕着炽烈的光芒，像一轮大日，照亮了整片天地。

　　江昊看着那道身影，想起一句话：悠悠大日曦，照亮万千界。

　　这道身影很强。

　　比一般的大帝强得多，那种强不是单纯的力量积累，而是对大道理解的深度，是活出多世后沉淀下来的底蕴。

　　江昊在看到他的那一刻，就知道了这道身影是谁。

　　正是启明天尊！

　　道玄界曾经的最强者！

　　一个靠自己活出了多世，一路蜕变，走到天尊境的巅峰。

　　在资源匮乏的道玄界能走到这一步，非常难。

　　这种人物，放在任何世界都是惊才绝艳的存在。

　　这是一个能和灵宝，元始媲美的惊艳万古的人物，是有资格走通红尘仙路的人物。

　　可惜还是死了。

　　江昊看着那道缓缓消散的影像，心里有些感慨。

　　启明天尊的天赋和毅力，要是能活下来，有很大的可能走得更远。

　　但命不好，生在道玄界，又碰上那个神秘仙。

　　启明天尊在神秘仙入侵后，能在短暂时间炼制这件宝物来隐藏人族强者，这才情和决断绝对顶级。

　　“真是惊艳啊！”

　　江昊感慨道，启明天尊的道，和他见过的所有道都不同。

　　那是纯粹的光明之道，不是单纯的太阳之道，而是一种更本源的东西。

　　这一次简单的大道交流，让江昊对道的理解又深了一层。

　　这就是启明天尊，惊艳的人，惊艳的道。

　　江昊看着眼前的高台，沉默片刻。

　　道玄界和源界，同为仙古碎片，却如此不同。

　　源界的资源丰富得夸张，仙金神料遍地，不死药一株接一株，各种传承层出不穷。

　　禁区至尊这种强者也一大堆，每个都有自己的道统和传承。

　　还有乱古天庭遗迹和蓝星神秘遗迹这种至少仙王级存在留下的东西。

　　而道玄界呢？


----------------------------------------

第275章 圣地三大长老，至高垂眸

　　资源少，各种宝物不多，连仙金都非常稀有。

　　至于不死药，更是连影子都没有。

　　强者数量和质量和源界一比也差了不少。

　　同为仙界碎片，差距为什么这么大？

　　源界在九天仙界碎片里，似乎很特殊？

　　江昊想起源界，源界有乱古天庭遗迹这种非常珍贵的东西。

　　还有帝蓝星那个神秘大阵和神秘遗迹。

　　里面神秘的强者和惊艳的女强者，这一切都让源界显得非同一般。

　　这些东西，道玄界完全没有。

　　这么一对比，江昊心里闪过一个念头：

　　源界恐怕不只是九天仙界的碎片那么简单，可能有非同一般的来历。

　　或者是某位强者的道场，也可能是特殊的存在。

　　不然解释不了源界为什么资源这么多，强者这么多，留下的遗迹这么高级。

　　而且源界神话时代有道尊，灵宝元始，冥尊，太古时代有东皇，战皇这种，荒古不用说，有以江昊为首大帝。

　　而道玄界当初只有启明天尊这一惊艳的领头者，别的都只是一般证道者。

　　两界差距明显。

　　但现在不是想这些的时候。

　　江昊收回思绪，看向高台下方。

　　那里有三个人，正在修炼。

　　两男一女，一个干瘦老头，头发稀疏，一个中年男子，身材魁梧，国字脸，看起来沉稳刚毅。

　　一个道姑模样的女子，穿着青色道袍，头发挽成髻，眉目清冷。

　　三人沐浴在启明天尊留下的道光之中，周身萦绕着淡淡的金色光芒。

　　那光芒纯净炽烈，和启明天尊的道韵一模一样。

　　三人显然是启明天尊的大道传人。

　　这三个人修炼得很认真，他们的功法运转流畅，根基扎实，显然下了苦功。

　　在资源匮乏的道玄界，能修到大圣境，已经是万中无一的天才了。

　　可惜大圣境远远解决不了问题。

　　江昊走到他们面前。

　　三个人毫无察觉。

　　大圣境和江昊的差距太大了，大到江昊站在他们面前，他们都感应不到。

　　江昊看了一会儿。

　　然后他稍微放开一丝气息。

　　三个人瞬间同时睁开眼睛。

　　“谁？”

　　为首的那个老头瞬间站起，周身光芒暴涨，护在另外两人身前。

　　另外一男一女也立刻起身，摆出战斗姿态。

　　只见一个黑衣青年，站在他们面前，正静静地看着他们。

　　“你是谁？”老头沉声问。

　　没有人回答他。

　　三人对视一眼。

　　下一秒，同时出手。

　　男子一掌推出，金色光芒凝聚成一道巨大的掌印，朝着江昊当头压下。

　　那女子抬手一挥，无数道光刃如雨点般朝江昊斩去。

　　另一个男子从侧面攻来，一拳轰出，拳印如烈日当空。

　　三道攻击，封死了所有退路。

　　江昊没有动，只是看了一眼。

　　那三道攻击，在离江昊三丈远的地方，忽然消散了。

　　像从来没有出现过一样。

　　紧接着，圣地三人发现自己动不了了。

　　他们的身体僵在原地，神力凝固，连眼皮都眨不了。

　　瞬间，三人心里惊骇不已！

　　这怎么可能？

　　他们已经是大圣境了，在道玄界，大圣就是人族最强战力，而且是基本不出世的战力。

　　异魔族天圣宫虽然有不少比他们强的人，但也做不到眼前之人这般恐怖！

　　还有，这人是怎么进来的？

　　圣地入口一直在变换，没有特殊法门根本进不来。

　　可这个人就这么悄无声息地进来了，站在他们面前，他们竟然毫无察觉！

　　来人要是有恶意……

　　三人心里发寒，要是这个人有恶意，人族就完了，圣地就完了。

　　这是人族守护了几百万年的地方，是启明天尊留下的最后火种。

　　眼前这个人……

　　“放心。”

　　这时，平静的声音响起。

　　“我不是坏人，我也是人族。”

　　“不过我来自道玄界外，是为救道玄界而来。”

　　江昊微微一笑，并没有隐瞒。

　　隐瞒没有意义，作为道玄界目前人族的最强者，这三人有知道实际情况的资格。

　　三人愣住了，一脸不可思议！

　　“前辈，您……来自源界？”为首那个老头突然问道，他声音有些发颤，一脸期待地看着江昊。

　　江昊看了他一眼，点了点头。

　　三心中翻起惊涛骇浪。

　　源界！

　　他们当然知道源界，这是人族圣地代代相传的秘密。

　　这个秘密只有他们三个传承长老知道，连圣地其他人都不能说。

　　神话时代那一战，源界的天尊跨界而来，与启明天尊并肩作战，对抗那个神秘仙。

　　最终启明天尊战死，源界的天尊重伤而归。

　　那个神秘仙也重伤沉睡，成了如今异魔族口中的圣祖。

　　这个秘密，圣地里传承了无数年。

　　现在，源界又有人来了，这让他们看到了希望。

　　道玄界，渴望这种希望很久了！

　　“前辈，您是来救我们的道玄界的吗？”三人中那个女子小心翼翼地问道，眼神中带着渴望。

　　“是。”

　　闻言，三人沉默了。

　　三人心情很复杂，瞬间不知道说什么。他们一直希望有绝世强者出现，来拯救道玄界。

　　可现在出现了，他们又害怕，又担忧！

　　过了好一会儿，那老头深吸一口气，开口道：

　　“前辈，您的好意我们心领了，但您不知道，那个圣祖太强了。

　　他是无敌的仙，我们人族最强的启明天尊都死在他手上，您……”

　　他看着江昊，眼神复杂：“您趁着还没被发现，赶紧走吧，我们不连累您。”

　　江昊看着眼前的三个人。

　　三人眼里有恐惧，有绝望，有担忧。

　　但唯独没有退缩。

　　明明已经怕得要死，明明知道那个仙有多强，却还是让他走，不想连累他。

　　这个世界的人族，虽然过得苦，但一直没有屈服。

　　这个圣地，这个启明天尊留下的传承，把火种保护得很好，领头的人，也教得很好。

　　不错，很不错！

　　江昊笑了。

　　那笑容很平常，却让人莫名安心。

　　“放心，既然我敢来，就有把握。”

　　三个人一愣。

　　那个男子张了张嘴，想说前辈您真自信，那可是仙，无敌的仙！

　　但他看着眼前这个黑衣青年，忽然说不出话来。

　　江昊没有再多说。

　　他只是站在那里。

　　然后！

　　嗡。

　　三人只觉得诸般景象不断变化！

　　四周无尽的虚空在蔓延，大道光芒激烈闪过！

　　一条无边无际的大道长河突然出现。

　　轰隆水声响起，仿佛万道齐鸣，水浪激荡，似有无数大道在其中演化显现。

　　一切大道，皆在其中演化。

　　下一瞬。

　　轰隆！

　　那永寂的虚空在颤抖，那大道长河突然化为一把刀！

　　一把照耀诸天，斩破一切的至高之刀！

　　刀光照耀十方，似是截断一切，世间的万道万法，都在其下颤抖。

　　随后，这把刀又落于一尊伟岸无边的存在掌中。

　　这身影盘踞在大道长河之上，无边无际，神圣伟岸！

　　这时，那持刀的至高身影忽然垂眸望来！


----------------------------------------

第276章 如何？

　　这是一道至高的眸光！

　　像是从高纬度垂落！

　　眼中没有人类的情绪，只有道光闪过。

　　神圣至高，漠然无情，仙光流转，璀璨无尽。

　　这是一双大道之眼，是上天之眼！

　　当这道眸光落下。

　　三人只觉得天塌了。

　　是真的感觉天塌了，那目光从高处落下，像整个天地的重量压在他们的灵魂上。

　　没有杀意，没有威压，只是那么看着，就让三人浑身僵硬，神魂颤抖。

　　那是更高层次的存在俯视蝼蚁的目光。

　　平静，漠然，神圣。

　　仿佛他们的一切，生死、恐惧、希望，都在那一眼之下变得微不足道。

　　三人心中惊骇不已，他们大圣级的浩瀚神力和勇气，都在这一瞬失去了效用。

　　连一丝反抗的心思都生不起，只能如同砧板上的肉一般，任人宰割。

　　“如何？”

　　这时，一道平静的声音响起。

　　无声无息，眼前一切景象毫无征兆地消失。

　　三人一阵恍惚，久久没有从那景象中回过神来。

　　眼前的这个黑衣青年和刚刚那持刀的伟岸身影，是同一个人！

　　“天帝！”三人情不自禁的同时出声，声音颤抖！

　　眼前之人没有自己说出名号，但他们却从刚刚的大道景象中自然地得出了眼前之人的名号！

　　天帝！

　　三人听到这两个字的瞬间，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　这个名号太重了！

　　天，是至高无上，帝，是万道之主。

　　天帝二字，意味着站在一切之上，俯瞰万古，镇压诸天。

　　他们活了几千年，知道很多秘密，听过无数强者，听过无数名号。

　　但从没有一个人，敢用这两个字。

　　也从没有一个人，让他们在看到名号的瞬间，觉得只有这两个字配得上。

　　刚刚那景象太吓人了，那条大道长河，那把斩破一切的刀，那道垂眸望来的目光……

　　这种存在，如果都不配称天帝是什么，那什么人才配？

　　三人对视一眼，都看到对方眼里的震撼。

　　源界来的这个前辈，比他们想象的强太多了。

　　强到他们连猜测的资格都没有。

　　江昊没有说什么，很多时候，说再多不如亲眼一见。

　　刚才那一切，比千言万语都有用。

　　那个为首的老者喃喃道：“前辈，难道您也是仙……”

　　江昊没有否认。

　　自己是仙吗？不是，但是自己比仙弱吗？没有。

　　“天帝，您需要我们做什么？”三人中那个道姑收拾了一下情绪后郑重开口。

　　她眼里有光，那是绝望之后突然看到希望的光。

　　“不管天帝要我们做什么，我们都一定拼尽全力！”

　　另外两人也狠狠点头！表情认真期待？

　　终于有希望了。

　　终于能有人对抗那个圣祖了。

　　他们等了太多年了，道玄界人族更是等了无数年！

　　江昊看着三人，笑着开口道：“放心，不用你们做杀敌的事，你们只需要做好后勤。”

　　三人一愣。

　　“后勤？”

　　“嗯。”江昊点头，“此界人族，太多成了肉人，太多人心已死，这种情况，你们圣地出面比我更合适。

　　你们一直是此界人族的希望，是神圣之地，由你们去收拢、安置、安抚，比我去做效果好得多。”

　　江昊心里清楚，杀人他来做，救人得他们来做。

　　这些年他走过太多地方，见过太多人。那些眼神空洞的，那些已经不会说话的，那些连逃跑都不会的……

　　他们需要的不是被救，是需要重新学会活着。

　　这种事，他不方便做。

　　但圣地可以。

　　他们一直是人族的希望，是传说中的神圣之地。

　　杀人容易，让死人活过来难，但总得有人去做。

　　三人没有犹豫，同时抱拳。

　　“天帝放心！”为首老者沉声道，“我们一定做好！”

　　江昊点点头。

　　随后又了解交谈了一会儿，知道了三人名字。

　　他们现在只有代号，为首老头叫启长老，中年男子叫明长老，道姑叫曦长老。

　　启明天尊名字里就有一个曦，启明曦三大长老，这代号在人族圣地世代相传。

　　事情做完，江昊没有再多说什么，转身朝外走去。

　　三大长老站在原地，看着江昊的背影。

　　“师兄……”道姑轻声开口，“这次我们能赢吗？人族会赢吗？”

　　老者看着那道背影，慢慢握紧了拳头。

　　“有，这次，真的有了，这次人族一定会赢！”

　　他也不知道为什么这么肯定，也许是刚刚那景象太震撼。

　　也许是在那目光下活了下来的庆幸，也许是那个黑衣青年从头到尾的那种平静。

　　面对仙，面对一个屠杀了无数人的存在，那个人从头到尾都很平静。

　　那种平静不是装出来的，是真的没把那仙放在眼里。

　　一个敢把名号叫天帝的人，一个能让大道主动告知名号的人，总不会来送死吧？

　　旁边那个中年男子没说话，只是看着那道背影消失在光里，心里忽然涌起一种奇怪的感觉。

　　这么多年来，他第一次觉得，希望真的要来了！

　　道姑也不说话了，她看着那道消失的背影，又看看自家师兄握紧的拳头，忽然笑了。

　　笑着笑着，眼泪掉下来。

　　……

　　接下来的日子，江昊没有停。

　　他走遍道玄界。

　　每到一座城，便杀尽异魔，救出人族，布下幻阵。

　　而后勤就交给圣地的人，他们负责收拢那些被救的人，安置到安全的地方。

　　告诉他们还有希望。

　　这比简单的杀异魔难多了。

　　好在这方面圣地的人有经验，是专业的，他们做得相当不错。

　　这就是为什么专业的事交给专业的人的原因。

　　这句话江昊一直很认同。

　　不像他前世在工作中遇到的主管，有的只会瞎叫，搞的好像只要他张嘴事就能自动完成一样。

　　江昊之所以要做这件事，是有原因的。

　　因为江昊每杀一个异魔，每救一个人族，那个沉睡的仙在道玄界大道中的重量就会减弱一点点。

　　那个仙把自己和道玄界的大道合一了。这个世界的人族越惨，异魔越强，他的根基就越稳。

　　反过来，人族活过来，异魔死掉，他在大道中的重量就会减少。

　　至于为什么人族还没被灭，是因为道玄界大道本身还没彻底寂灭。

　　道玄界本身就是九天仙界碎片世界，和安穹祖父是敌对方，两者天生相斥，想要完美融合不是这么简单。

　　这也是安穹祖父这个神秘仙疗伤要这么多年的原因之一！

　　这效果很慢，但确实在变化。

　　而在途中，赵家兄妹也顺利加入了这场行动，两人做事认真积极，表现很不错。

　　赵城和赵宁两人站在原地，愣愣地看着那个黑衣青年的背影。

　　两人脑子里嗡嗡的。


----------------------------------------

第277章 天圣宫六天魔王

　　原来以前救他们的江前辈就是现在人族无所不能的救世主大人！

　　是那个挥手灭万魔，连圣地长老都要低头行礼的强者！

　　原来前辈这么强！

　　当时他们还让江前辈快跑，说异魔族大军来了就走不了了。

　　可现在，这位前辈已经把异魔族杀得胆寒。

　　这一切恍然如梦！

　　“真好啊……”

　　赵宁站在他旁边，也一脸震撼。

　　她看着那个背影消失在远处，过了很久她才转过头，看向赵城。

　　“哥……”她张了张嘴，不知道该说什么。

　　赵城没说话，只是看着江昊离去的方向。

　　赵宁低下头，小声喃喃道，“原来前辈这么强啊……”

　　她想起以前，自己推着江前辈让他快跑的样子。

　　当时自己急得不行，觉得异魔族太可怕了，前辈虽然强，但肯定打不过异魔族的大军。

　　赵宁想着想着，忽然笑了。

　　笑着笑着，眼泪就下来了，原来前辈这么强大，真好！

　　赵城拍了拍她的肩膀。

　　“哭什么？”

　　“没哭。”赵宁抹了把脸，“就是……就是觉得，咱们运气真好，能遇到江前辈。”

　　赵城点点头。

　　是啊，运气真好。

　　当年在荒原上，眼看着就要死了，这位前辈出现了。

　　随手一挥，三个异魔就没了。

　　随手一点，他们身上的伤就好了。

　　随手一按，一篇强大的功法就刻进了他们脑子里。

　　那时候他们觉得，这已经是天大的本事了。

　　现在才知道，那只是前辈随便动了动手指。

　　而他们，是被人家随便动了动手指救下来的人。

　　“遇上江前辈，是我们一生中最大的幸运！”

　　这是兄妹俩此时心里最大的庆幸！

　　很快，几年过去了。

　　这几年里，在江昊的带领下，一群人救了不知道多少人，布了不知道多少阵。

　　……

　　天圣宫。

　　一座悬浮在道玄界中州云海之上的巨大宫殿群，通体漆黑，散发着令人窒息的威压。

　　最深处的正殿里，六道身影围坐在一起。

　　坐在主位的那个白发异魔，周身萦绕着灰白色的雾气，雾气中隐约可见无数面孔在挣扎、在哀嚎。

　　他的眼睛是暗金色的，瞳孔深处仿佛有尸山血海在翻涌。

　　他是魔罗，六天魔王之首，执掌杀欲。

　　魔罗左手边是一个红发魔王，浑身缠绕着血色的光芒，那光芒浓郁得像实质，在他周围凝成一片血海虚影。

　　血海中沉浮着无数尸骨，有人族的，也有异魔的，他是贪欲天王。

　　血屠旁边是一个美艳的魔王，

　　她周身萦绕着淡淡的粉色雾气，那雾气带着奇异的香气，闻一下就觉得神魂飘荡，她是色欲天王。

　　魔罗右手边是一个光头魔王，皮肤呈暗金色，身上刻满了诡异的符文。

　　那些符文在不断蠕动，像活物一样。

　　他闭着眼睛，仿佛在沉睡，但周身散发的气息却比其他几个更阴沉。

　　他是眠欲天王。

　　暗寂旁边是一个矮胖的魔王，脸上永远挂着笑。

　　但他的笑让人看了发寒，他的眼睛是碧绿色的，像毒蛇的眼睛，阴狠毒辣，漠然无情。

　　他周身萦绕着黑色的火焰，火焰烧灼的地方，虚空都在扭曲。

　　他是食欲天王。

　　最边上那个魔王，是个女子模样，容貌妖艳，但仔细看就会发现。

　　她的脸在不断变化，时而年轻，时而苍老，时而美丽，时而丑陋。

　　她周身萦绕着灰色的光芒，那光芒所到之处，一切都在腐朽。

　　她是死欲天王。

　　这六人，便是天圣宫真正的掌控者，六天魔王。

　　每一个都是另类成道者级别，六人号称六欲天魔王！

　　在道玄界，他们就是无敌的代名词。

　　让一切敌人闻风丧胆！

　　这时，坐在主位的魔罗开口了：“最近感觉不对劲！”

　　闻言，另外五个魔王看向他。

　　“哪里不对劲？”旁边的贪欲天王问道。

　　魔罗皱着眉头，摇头道：“具体什么不对说不上来，但就是不对劲，你们没有感觉到，最近下面报上来的消息太正常了？”

　　另一个魔王不解道：“正常不好吗？”

　　“就是太正常了！”魔罗摇头道，“这几年，下面的消息都太过正常了。”

　　几个闻言魔王对视一眼。

　　“老大你是怀疑……”

　　“对，我怀疑出了问题！”

　　魔罗顿了顿，又道：“而且最近，我总觉得心里有点发慌，像是有什么东西，但说不上来。”

　　红发魔王笑了：“大哥，你想多了吧？道玄界有圣祖在，谁能翻起浪来？”

　　“就是。”另一个魔王也道，“圣祖可是真仙，当年源界那个启明天尊，还有那个什么源界道尊联手都没杀得了圣祖。

　　反而被圣祖杀的死的死，伤的伤，现在圣祖在沉睡，但只要他还在，这天圣宫就稳如泰山，咱们异魔族就是无敌的，什么人敢来找死？”

　　魔罗沉默片刻，点点头：“也是，圣祖在，就没人能动我们。”

　　对于圣祖的实力，他们是绝对信任的。因为他们能有如今的实力和地位，都是圣祖给的。

　　他们只要继承这个位置，就会有如此强大的实力，圣祖得有多厉害？

　　魔罗站起身：“不过还是去查查吧。派几个人下去，看看那些城到底什么情况。”

　　“行。”

　　六人没有再说什么，准备去查查，但心里并不慌张。

　　圣祖是无敌的，从古至今，无敌！

　　……

　　就在这时，一道平静的声音响起。

　　“不用查了。”

　　六人同时一愣。

　　下一秒，他们看见正殿门口，不知何时站了一个黑衣青年。

　　青年就站在那里，静静地看着他们六人。

　　“什么人！”

　　六人同时站起，气息暴涨，另类成道者的威压如同山崩海啸般涌出，整座大殿都在颤抖。

　　那黑衣青年没有说话，只是抬起手。

　　轻轻一挥。

　　噗！

　　那个红发魔王，连同他身边的两个魔王，瞬间化作光点，消散在空气中。

　　剩下三个魔王瞬间愣在原地。

　　魔罗的眼睛瞪得老大。

　　刚才那一瞬间，他什么都没感觉到。

　　没有法力波动，没有大道痕迹，什么都没有，自己这方三人就那么消失了。

　　来人是什么境界的？

　　他活了近万年，从没见过这种事，那些被杀的魔王，每一个都和他差不多强，都是另类成道者！

　　可在这个人面前，和蝼蚁没区别，被瞬间秒杀？

　　无边的恐惧从心底涌上来。

　　他是魔罗，是六天魔王之首，是道玄界最顶尖的存在之一。

　　可此刻，他只想逃！

　　可惜，他发现，自己根本跑不了！


----------------------------------------

第278章 巨脸，圣祖降临

　　可惜，他发现，自己根本跑不了！

　　他的腿动不了，手抬不起来，连眼皮都眨不了。

　　另外两个魔王同样如此。

　　“你……你到底是什么人？”魔罗的声音在发抖。

　　活了近万年，他从来没见过这种事。

　　他是魔罗，是六天魔王之首，是道玄界最顶尖的存在。

　　这多年岁月以来，只有他让别人恐惧，只有他让别人绝望。

　　可现在，他连动都动不了。

　　面前这个人站在那里，就像一座永远无法翻越的高山。

　　没有刻意释放威压，只是那么站着，就让他从灵魂深处感到恐惧。

　　那种恐惧不是面对强者的恐惧，而是蝼蚁面对苍天的恐惧。

　　他不知道这人是什么境界，但他知道，自己在这人面前，和蝼蚁没什么区别。

　　旁边的食欲天王浑身发抖，脸上的笑早就没了，只剩下一片惨白。

　　他想说话，嘴唇哆嗦了半天，一个字都说不出来。

　　死欲天王的脸不再变化了，定格在苍老的模样上。

　　她看着江昊，眼里满是惊恐。

　　“大人，别杀我！”魔罗突然开口，声音里带着哀求。

　　“我愿意归顺，我愿意背叛异魔族，我可以帮你对付异魔族，我知道很多秘密！”

　　另外两个魔王也反应过来。

　　“我也愿意！我也愿意归顺！”

　　“大人饶命，我们愿意效忠您！”

　　三人争先恐后地表忠心。

　　对于这种事，他们没有一点心理负担。什么忠诚，什么节操，那都是弱者的东西。

　　活着才最重要。

　　江昊看着他们，没什么意外。

　　这种人，不可能有节操。

　　但他也懒得废话。

　　江昊没有回应，只是抬手。

　　魔罗三人脸色瞬间惨白。

　　魔罗咬着牙，周身气息疯狂暴涨，想拼命。

　　可惜他们做不到！

　　“圣祖……会为我们报仇的……”魔罗知道自己必死，破防了，他死死盯着江昊，眼里满是恐惧和不甘，

　　“圣祖是无敌的……你们这些叛逆者，永远不知道仙有多强……”

　　江昊看着他，没有说话。

　　魔罗还在说，还在威胁，还在挣扎。

　　但在江昊眼里，这只是小角色死前的无能狂怒罢了。

　　是的，魔罗三人是另类成道者，可战大帝，在任何时代都不算弱，都绝对是强者。

　　可在如今的江昊眼里，也就那样。

　　早已不是一个级别的了。

　　江昊抬手。

　　轻轻一挥。

　　三人同时化作光点。

　　整座天圣宫正殿，空空荡荡。

　　江昊站在那里，看着那些光点飘散。

　　光点散去后，虚空中浮现出六团微弱的光芒。

　　那光芒很淡，像随时会熄灭的烛火，但里面隐约能看见一些纹路，像某种印记。

　　江昊看着那六团光芒，心里明白过来。

　　这就是六魔王的位格。

　　这六魔王的位置是世袭的，只要坐上这个位置，就能拥有相应的实力。

　　圣祖用这种方式，培养了一批又一批的傀儡。

　　不管是谁，只要坐上这个位置，就能成为另类成道者。

　　“真是省事。”

　　这安穹的祖父确实有手段，能搞出这种好东西。

　　江昊抬手，轻轻一挥，那六团光芒也消散了。

　　几年了。

　　杀了多少异魔，救了多少人，他自己都数不清。

　　从北境到南疆，从东荒到西漠，一座城一座城地清理，一个阵一个阵地布置。圣地的人忙得脚不沾地，他也一样。

　　现在终于差不多了。

　　天圣宫的六大魔王死了，天圣宫的核心力量没了。

　　剩下的那些异魔，圣地的人自己就能处理。

　　只剩下一件事了。

　　江昊抬起头，望向天空。

　　望向那大道无穷高处。

　　那里，有一道身影在沉睡。

　　很伟岸，也很诡异。

　　周身缠绕着灰败的气息，和道玄界的大道纠缠在一起，分不清彼此。

　　那些灰败的气息像无数条锁链，从他身上蔓延出去，深深扎进道玄界的每一个角落。

　　大道在他体内流淌，又从他体内流出，

　　他已经成了这个世界的一部分，或者说，这个世界已经成了他的一部分。

　　他就那么沉睡着，像一尊盘踞在世界核心的巨兽。

　　安穹的祖父。

　　那个真正的仙。

　　江昊看着那道身影，心里轻声道：“终于到这一步了。”

　　轰！

　　就在六天魔王死的瞬间，一股恐怖到无法形容的气息，从天上爆发！

　　那股气息一出现，整片天地都在颤抖。大道哀鸣，虚空崩塌，无数异魔直接被这气息压得趴在地上，瑟瑟发抖。

　　“谁敢杀我奴仆？”

　　轰！

　　随后整片天穹裂开了。

　　天真的裂开了，真正意义上的裂开了！

　　一道横贯整个天空的裂缝张开，像一张巨大的嘴张开了。

　　天之痕出现。

　　裂缝里，有东西在动。

　　两只眼睛，从裂缝中缓缓睁开。

　　那眼睛太大了，大到整个道玄界的生灵，无论站在什么地方，抬头都能看见那两只眼睛在看着他们。

　　那两只眼睛，每一只都比星辰更大，瞳孔深处是无尽的黑暗，黑暗里仿佛有无数死去的世界在沉浮。

　　眼皮开合间，有大道的碎片从眼角滑落，化作灰败的光雨飘散。

　　光是看着那双眼睛，就有许多异魔和人族心神震颤。

　　异魔们愣住了，然后有人反应过来。

　　“圣祖！”

　　“是圣祖大人！”

　　“圣祖出关了！”

　　无数异魔跪伏在地，朝着天空那张巨脸叩拜。

　　有人激动，有人狂喜，有人浑身发抖。

　　“圣祖出来了，那些该死的人族要完了！”

　　“看他们还敢反抗！”

　　“圣祖无敌！”

　　呼喊声此起彼伏。

　　他们没有见过圣祖，但是在这巨脸出现的刹那，便明白了对方的身份。

　　因为他们的血液在沸腾，在喜悦，每个细胞都在告诉他们，对方正是他们的创造者，他们的起源！

　　而人族那边，则是另一番景象。

　　那些麻木的人，终于抬起头。

　　他们看着天空那张巨脸，看着那两只比星辰还大的眼睛。

　　有人腿一软，瘫坐在地上，有人转身就跑，跑了几步又停住，不知道该往哪跑。

　　有人跪下去，是吓得跪下去的。

　　“完了……”

　　“完了完了……”

　　“那是什么东西……”

　　没有人回答他们。

　　……

　　北境，赵宁和赵城抬头看着天空那张巨脸，身体在发抖。

　　这是来自本能的压迫感，就像兔子看见老虎，就算老虎不吃你，也会本能地腿软。

　　赵城不知道这东西是什么，但他知道，这东西肯定和异魔有关。

　　甚至可能就是异魔族传说中的圣祖，这东西太恐怖了！

　　这张脸在俯瞰整个世界，像是在寻找什么。

　　赵城瞬间就心里闪过一个念头：这东西是在找江前辈吗？肯定是！


----------------------------------------

第279章 跪下，做我的狗

　　赵宁也想到了这一点，她紧紧抓着赵城的袖子，声音发抖：“哥，江前辈真能打过这东西吗？”

　　赵城张了张嘴，不知道该说什么，因为他也不知道。

　　他只知道江前辈很强，比圣地长老还强。

　　但强到什么程度，他不了解。

　　这巨脸看起来太吓人了。

　　那张脸遮住了整个天空，无边无际，一张脸出现就如此惊天动地。

　　江前辈虽然强，但和这东西一比……

　　他心里涌起一股说不清的滋味。

　　担忧，害怕，还有一点不甘。

　　人族好不容易有了希望，好不容易有人站出来，难道又要……

　　赵城没敢往下想。

　　……

　　道玄界各地。

　　许多人人族他们看着天空那张巨脸，看着那两只比星辰还大的眼睛。

　　有人腿一软，瘫坐在地上，有人转身就跑，跑了几步又停住，不知道该往哪跑。

　　整个道玄界都被这张脸覆盖，怎么跑？往哪里跑？

　　“完了……”

　　“完了完了……”

　　“那是什么东西……”

　　没有人能回答他们。

　　圣地三大长老站在圣地的最高处，看着天空那张巨脸。

　　那张脸太大了，大到即使隔着圣地的屏障，他们也能看得清清楚楚。

　　“大决战要开始了……”启长老喃喃道，心里有激动，期待和担忧。

　　道姑声音发紧：“天帝……真能解决吗？”

　　明长老也一脸紧张地看着，没有说话。

　　启长老沉默片刻，缓缓道：“不知道，但我们现在只能相信天帝。”

　　道姑点点头，没再说话。

　　但她的手，在袖子里攥得紧紧的。

　　不管是江昊还是那张巨脸，都超出了他们的认知。

　　他们根本分不清谁强谁弱，只有打过之后才知道。

　　明长老忽然开口：“要是天帝输了……”

　　他没说完，但另外两人都懂。

　　要是天帝输了，道玄界就真的完了。

　　启长老看着天空那张巨脸，沉默了很久。

　　然后他闭上眼睛，嘴里轻轻念着什么。

　　道姑和明长老对视一眼，也跟着闭上眼睛。

　　他们在祈祷。

　　祈祷天帝能赢。

　　……

　　天穹之上。

　　那张巨脸缓缓转动，扫视着整个道玄界。

　　他的眼睛所过之处，大道都在颤抖。

　　那些被他融合了无数年的道则，正在向他传递信息。

　　整个天下，都不对劲，他创造的异魔族消失了很多很多！

　　还有最为重要的天圣宫……

　　他看向天圣宫的方向。

　　那里，他特意创造的六个果位狗腿子，消失了。

　　那是他特意创造的果位，来帮他做事。

　　只要坐上那个位置，就能拥有另类成道者的实力。

　　这是他用来掌控这个世界的工具，是他最忠诚的狗，在他沉睡疗伤时也能管理天下不出意外。

　　可现在，他的六个手下全没了，果位也没了！

　　他心里涌起一股怒火。

　　杀他的狗，破坏他的果位，就是在打他的脸。

　　这也是他苏醒的原因。

　　然后他发现了一个身影。

　　天圣宫废墟之上，一个黑衣青年站在那里，正抬头看着他，目光平淡。

　　巨脸的目光落在那人身上。

　　一个人。

　　就一个人。

　　站在他创造的宫殿废墟上，抬头平淡看着他这个真仙，没有丝毫畏惧。

　　“找到了。”

　　冷漠的声音从天穹上传下来，像天地惊雷一样，传遍整个道玄界。

　　无数异魔听见这个声音，欢呼起来。

　　“圣祖找到那个谋逆者了！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　呼喊声此起彼伏。

　　无数人族听见这个声音，心里一凉。

　　他们抬起头，看着天空那张遮天蔽日的巨脸，又看看那个站在废墟上的小小身影，心里涌起说不清的恐惧。

　　完了。

　　真的要完了。

　　天穹之上，那张巨脸开始收缩。

　　天上的裂缝越来越大，整片天穹都在扭曲。

　　无尽的大道气息从裂缝中涌出，汇入那张脸中。

　　他在降临。

　　用整个道玄界的大道，作为他的身体。

　　裂缝越来越大，大到整个天空都像被撕成了两半。

　　大道气息如瀑布般倾泻而下，灌入那张巨脸之中。

　　脸在凝实，在膨胀，在从虚空中一步步走出。

　　无数异魔跪伏在地，激动得浑身发抖。

　　无数人族躲在角落里，瑟瑟发抖。

　　一道伟岸无边的老者身影，从虚空中彻底走出。

　　那是一个看起来六十岁模样的老者，身形高大，白发披散，每一根白发都像一道垂落的星河。

　　面容枯槁，皮肤上布满灰败的纹路，那些纹路在蠕动，仔细看，竟是无数扭曲的道则。

　　他的眼睛是灰白色的，瞳孔深处是无尽的黑暗，黑暗里仿佛有无数死去的世界在沉浮。

　　他就那么站在那里，整片天地都在颤抖。

　　虚空在他脚下塌陷，大道在他周身哀鸣。

　　那眼睛里，是无尽的冷漠！

　　“就是你？”

　　老头看着站在天圣宫废墟上的黑衣青年，声音阴沉，如同九幽之下传来。

　　江昊没有回答，只是看着眼前这个恐怖的老头。

　　这就是那个仙。

　　安穹的祖父。

　　当年打伤元始天尊、杀了启明天尊的那位仙。

　　气息确实比安穹强不少，不愧是老牌真仙。

　　这出场方式挺有新意，也挺唬人！

　　先用一张脸吓唬人，再慢慢降临，气势做得很足。

　　一般的人道强者看到这场面，估计腿都软了。

　　可惜，江昊不是一般人。

　　“就你一个，也敢来我天圣宫撒野？”

　　老者一步步从虚空中走下。

　　第一步踏下，脚下虚空大面积崩塌，塌陷成一个巨大的黑洞。

　　黑洞边缘有无数的裂缝在蔓延，像蜘蛛网一样爬满天空。

　　第二步踏下，整片天地都在颤抖，大地震颤！

　　老头就这么一步步走下来，每一步都像踏在众生的心脏上，让无数人内心震颤！

　　“敢杀我的人，还敢毁坏我创造的果位，你这是在找死，跪下，向我求饶，也许我还有可能让你死的痛快点！”

　　江昊淡然一笑：“有没有可能会是你死？跪下，做我的狗，我送你去下面见你祖宗！”

　　动嘴嘛，搞的好像谁不会一样！

　　只是一般江昊懒得说而已。

　　老者脸色一沉。

　　多少年了，没有人敢这么跟他说话。

　　他刚要发作。

　　就在这时，两道身影出现在江昊身侧。

　　左边那位，周身剑气萦绕，凌厉无比。

　　右边那位，气质温润平和，却仿佛与整片天地融为一体。

　　正是灵宝天尊和元始天尊。

　　两人一出现，老者的脚步停住了。

　　他盯着元始天尊看了好一会儿，忽然笑了，很是惊讶和意外的笑了。


----------------------------------------

第280章 你和你孙子一样

　　“原来是你。”他笑的漠然无情。

　　“当年那个从源界来的小虫子，你竟然没死，竟然还活着？

　　不过胆子真大，竟然还敢过来，怎么，上次没死成，这次又来找死了？”

　　他认出了元始天尊，认出了这个曾经被他重创的人道强者。

　　当年他来到道玄界时，根本没把这个世界的强者放在眼里。

　　他是真仙，而道玄界这些只是九天的一块碎片，最强的也不过人道领域。

　　真仙打人道领域，不是轻轻松松？

　　可那一战让他有些意外。

　　那个叫启明的人族天尊，惊才绝艳，竟然在临死前爆发出远超自身境界的力量。

　　还有那个从源界过来的道尊，更是了不得，那强力一击至今想起来都让他后怕。

　　两人联手，竟然重创了他，虽然他来这里之前就受重伤这个原因很关键。

　　可两个人道领域能伤到一个伤，还是他这种老牌仙，非常不简单。

　　那一战，使得他伤上加伤，让他不得不提前进入沉睡，融合这个世界的大道来养伤。

　　这一睡，就是无数年。

　　还有这个元始，也非常惊艳！

　　一连三个惊艳的人道领域强者，让他意外。

　　他以为元始肯定死了，他当时那一击，动用了仙道法则，人道领域根本不可能活下来。

　　可眼前这个人不仅活着，实力还比当年强了不少。

　　元始天尊闻言没有说话，只是静静地看着安明，脸上没什么表情。

　　没有愤怒，没有恐惧，也没有被戳中痛处的恼羞成怒。

　　那种平静，就像在看一个陌生人说些无关紧要的话。

　　但仔细看，他眼底深处有一丝淡淡的光芒闪过，几乎察觉不到。

　　但了解元始天尊的人就会知道，这是元始天尊真正认真起来的标志。

　　灵宝天尊听到这个圣祖的嚣张话语倒是笑了，他根本不惯着这嚣张的老家伙，语气带着毫不掩饰的嘲讽。

　　“老东西，睡了几百万年，脑子睡糊涂了？”灵宝天尊根本不给安穹祖父面子，直接强力反驳。

　　“还小虫子，一个真仙被人道领域打得重伤沉睡，还好意思在这儿摆谱？”

　　灵宝天尊性格就是这样，最看不惯这些喜欢装的人。

　　“好，勇气可嘉！”

　　圣祖闻言脸色一沉，开始仔细观察眼前这三人

　　他发现这次来的三人都不简单，比神话时代的道尊三人更强。

　　本来应该死的元始天尊没死，实力反而大进，刚刚骂他的这位也不弱于元始天尊。

　　他的目光在江昊身上停留最久。

　　这个年轻人很特殊。

　　太年轻了！

　　这不是外表年轻，而是生命气息年轻。

　　他能大概感觉到，这年轻人也就才二十万岁左右。

　　在仙这个层次，二十万岁就如刚出生的婴儿。

　　但就是这个年轻人，轻易杀了他的六个奴仆，毁了他创造的果位。

　　而且现在面对他这个真仙，没有一丝惧意，一副胸有成竹的样子。

　　“有意思。”安穹祖父收起轻慢的神色，多了一丝审视。

　　“你有资格知道我的名字，老夫安明，小辈，你叫什么？”

　　“安明么。”

　　江昊心中默念了一遍，这下终于知道安穹祖父叫什么了。

　　江昊看着安明，平静道：“江昊。”

　　“江昊……”安明念了一遍，点了点头，“小辈，你实力不错，比当年那三个小虫子强不少，天赋更是出色。”

　　他指了指江昊，语气又变得高高在上：

　　“本座给你个机会，加入至高圣界，做本座的弟子，将来随本座回仙域，总比窝在九天破碎的小地方强。”

　　安明心里有自己的算盘。

　　这个年轻人能在这个年龄就有这样的实力，资质实在惊人。

　　如果能收为己用，带回安家培养，将来必定是安家一大战力。

　　至于他杀了自己六个奴仆的事……

　　跟一个未来的仙王种子比，六个手下算不得什么。

　　而且，他隐约觉得这个人身上有古怪。

　　那种面对真仙时的从容，不是装出来的。

　　这样的人，要么是傻子，要么是真有底气。

　　他更倾向于后者。

　　傻子不可能成功修炼到这个境界，不可能这么年轻这么强大。

　　而且他能感觉到，对方这三人，隐隐以这黑衣青年为主。

　　有实力的强者都是骄傲的，眼下这黑衣青年能做到这点，说明他绝对不简单，有其独特之处。

　　所以他想先招揽，招揽不成，再杀也不迟。

　　安明心里同时涌起另一股感慨和疑惑。

　　源界这个九天仙界碎片世界，到底有什么特殊的？

　　以前出了道尊和元始。

　　现在又冒出这个江昊，还有旁边那个满身剑气的。

　　这几人都是拥有仙王资的人才。

　　一个碎片世界，接连出现这么多惊艳人物。

　　这太不正常了。

　　安明活了漫长岁月，去过不少碎片世界，从没见过这种情况。

　　那些碎片世界，能出一个惊才绝艳的人物就不错了，大多数连一个都出不了。而源界，已经出了多少个了？

　　尤其是这个叫江昊的，这个年纪就有这实力，还有这种心性，这种资质，放在他们那一界也是顶尖的。

　　如果培养得当，绝对是仙王的种子。

　　当然，拥有仙王资不代表能成仙王。

　　成仙王太难了，资质只是一方面，机缘、悟性、气运、心性，缺一不可。

　　很多惊才绝艳的人物，卡在真仙巅峰无数年，就是迈不出那一步。

　　仙王，那是另一个层次的存在，可以俯瞰万古岁月，多少万年都不一定能出一个。

　　但眼前这个年轻人，确实有那个潜力。

　　安明决定等处理完这里的事，一定要去源界看看。

　　看看那个地方到底有什么特殊的。

　　是天地本源特殊，还是有什么不为人知的秘密。

　　能接连产出这么多惊艳人物，肯定有问题。

　　也许能找到什么机缘。

　　至于解决不了江昊三人这事？他没考虑过，虽然眼前这三个家伙很强很惊艳，但他也不是以前的他。

　　他的伤势已经好的差不多了，现在的他，是全盛时期的他。

　　全盛时期的他，不可能败给仙之下的强者！

　　江昊看着安明。

　　心里有些无语，这语气，这态度，和安穹一模一样。

　　果然是祖孙俩，连招揽人都一个套路。

　　“怎么样？”安明等了一会儿，不见江昊回答，他瞬间眉头皱起。

　　“本座亲自开口招揽你，是你天大的造化，还不谢恩？”

　　江昊笑了。

　　那笑容让安明心里微微一突。

　　“你孙子安穹，也说过差不多的话。”

　　安明一愣。

　　“安穹？你怎么知道他的名字？”安明脸色彻底变了，眼睛紧紧盯着江昊，很是紧张，“你见过他？”

　　那语气里，有惊讶，有疑惑，还有浓浓的不安。

　　江昊点了点头。

　　“见过。”

　　“在哪里？”

　　江昊看着安明，玩味道，“你猜？”


----------------------------------------

第281章 大道剥离，意外？

　　你安明不是嚣张吗，不是喜欢装高高在上吗？现在请继续！

　　安明的眼神变了，有杀气，有紧张，有不安！

　　他死死盯着江昊，声音低沉下去，浑身充满了杀气：“我孙儿他人呢？”

　　江昊没有回答，只是看着安明，嘴角微微扬起。

　　你急了？真好，就是要你急。

　　看着江昊的笑容，让安明心里涌起一股强烈的不祥预感。

　　不…不会吧？

　　“他怎么了？”安明声音发紧，周身气息开始涌动。

　　“说，不然本座现在就打碎道玄界，灭了整个人族。”

　　江昊轻轻摇头，叹了口气。

　　“你孙儿他生前和你一样嚣张，可惜实力不行，不过，他的尸体还是挺不错的。”

　　江昊说的很平静，仿佛杀一个真仙很随意一样，完全没有把安穹和安明这对真仙祖孙放在眼里。

　　安明的尸体确实很不错。

　　那一战之后，江昊花了很长时间研究那具仙尸，对仙道法则的理解提升了一大截。

　　安穹的尸体，对源界的进化也起了不小的作用。

　　一具真仙的尸体，对源界来说，是非常好的肥料，大补！

　　安明愣住了。

　　下一秒，他周身的气息疯狂暴涌。

　　轰！

　　天地震颤！

　　令人奇怪的是，无数异魔，竟然因为安明生气，莫名的被震成血雾，连惨叫都来不及发出。

　　“饶命啊，圣祖饶命！”

　　剩下的异魔们瑟瑟发抖，什么情况？圣祖生气怎么杀自己人啊？

　　圣祖不会疯了吧！

　　而那些躲在各处的人族，心情复杂极了。

　　一方面，他们看到异魔被自己人杀了，心里涌起一股说不出的痛快，活该！

　　这些吃人的畜生，终于也尝到被杀的滋味了。

　　另一方面，这位圣祖的气息太恐怖了。即使隔着很远，他们也能感觉到那种毁天灭地的威压。

　　整片天地都在颤抖！

　　他们感觉自己就像狂风暴雨中的一叶小舟，随时可能被撕碎。

　　“你杀了穹儿！你竟然杀了我的宝贝孙儿！”

　　安明双目血红，声音如同地狱里爬出来的恶鬼。

　　他的脸扭曲了，脸上那些纹路像活过来一样疯狂蠕动。

　　整片天穹都在颤抖，大道在哀鸣。

　　虚空大面积崩塌，塌陷成一个个巨大的黑洞。

　　那些黑洞边缘，有无数裂缝在蔓延，像蜘蛛网一样爬满整片天空。

　　大地也在颤抖，无数山峰轰然崩塌，江河倒流。

　　这就是真仙！

　　还没出手，仅凭一点气势就能造成灭世的景象！

　　真仙一怒，天地皆动！

　　江昊淡淡地看了安明一眼。

　　心里没什么波动。

　　原来，高高在上的老牌真仙也就这样。

　　随后江昊看了元始天尊和灵宝天尊一眼。

　　两人点头。

　　下一秒，他们的身影同时消失。

　　嗡。

　　整片天穹，忽然亮起无数道光。

　　那些光芒从四面八方升起，交织成一张巨大的网，将整片天地笼罩其中。

　　每一道光，都是一道剑意，每一道剑意，都能斩断规则。

　　正是改良版诛仙大阵。

　　元始天尊和灵宝天尊进入道玄界后，便一直在做这件事。

　　一直在暗中布置这座大阵。

　　一座能将安明与道玄界大道剥离的大阵。

　　这就是在看到安明和道玄界大道相合后，江昊三人做的计划。

　　江昊在明，灵宝天尊和元始天尊在暗。

　　这也是江昊今天才出手斩掉六天魔王的原因。

　　就是在等灵宝天尊和元始天尊两人布完大阵。

　　不然以江昊的实力，早就解决这些异魔族和天圣宫了，哪用等到现在。

　　安明猛然抬头，脸色变了。

　　他感觉到，自己与这个世界大道的联系，正在被一点点切断。

　　那些他花了无数年融合的道则，正在从他身上剥离。

　　“你们……”安明盯着江昊三人，眼中闪过惊讶，“还有这种本事？”

　　他确实没想到。

　　这种手段，竟然出现在三个人道领域强者手中。

　　斩断一个真仙与世界大道的联系，这太难了。

　　那需要对这个真仙的道则有极深的理解，需要对大阵有极高的造诣，需要对大道有极深的理解。

　　任何一点出错，都不可能成功。

　　可江昊三人却做到了，真是了不得！

　　安明更加下定要除掉江昊三人的决心，不然今后绝对是他们至高圣界的心腹大患！

　　对于这种情况，安明自然不会坐以待毙，他抬手一挥，周身仙光翻涌，化作无数道则冲向那座大阵。

　　那些道则每一道都能轻易碾碎一颗星辰，带着毁天灭地的威能。

　　但安明那些道则碰到大阵剑光，就像冰雪遇到烈火，纷纷消融。

　　大阵的剑光，仿佛专门克制他的道则。

　　安明脸色更难看了。

　　而江昊则微笑的看着安明，怎么可能让你反抗成功。

　　好好享受吧，这大阵可是有你孙儿的一份功劳。

　　安穹死后，江昊研究过安穹的尸体，对他们所谓的至高圣界的道则有很深的理解。

　　这座大阵，是专门为安明准备的。

　　大阵越来越亮。

　　无数剑光交织在一起，像一张巨大的网，正在把安明从道玄界的天道中一点点拖出来。

　　安明挣扎，他嘶吼，他疯狂轰击。

　　整片天穹都在颤抖，仙光与剑光碰撞，爆发出刺目的光芒。

　　虚空大面积崩塌，无数裂缝在蔓延。大道在哀鸣，天地在颤抖。

　　大阵越来越亮，剑光越来越强。

　　终于！

　　轰！

　　最后一道联系被斩断。

　　安明彻底从道玄界大道中脱离出来。

　　然后，他的气息变了。

　　那些灰败的纹路消失了，那种将死未死的腐朽感消失了。

　　取而代之的，是一种完整的、纯粹的、属于真仙的至高威压。

　　安明被从道玄界大道中剥离出来后，竟不仅没有变弱，反而变得更强了！

　　他站在虚空中，周身仙光流转，那些仙光纯净璀璨，照亮了整片天地。

　　每一道光芒，都蕴含着完整的仙道法则。

　　每一缕气息，都让人心神震颤。

　　安明完好地站在那里。

　　一个真正完好无缺的真仙，降临了。

　　整片天地都在颤抖，在臣服。

　　大道主动显化，在他周围环绕。

　　虚空在他脚下变得温顺，星辰在他身后变得渺小。

　　安明就那么站着，像一尊从神话中走出的至高存在。

　　那些躲在暗处的人族，看到这一幕，心里涌起无尽的绝望。

　　完了。

　　真的完了。

　　怎么这异魔族圣祖从大阵出来反而更强了！

　　一个完整的仙，谁能打得过？

　　那些异魔倒是没敢欢呼，他们怕了。

　　刚才圣祖发狂，自血脉源头杀了那么多自己人。

　　他们终于明白，在圣祖眼里，他们和蝼蚁没什么区别。

　　他们活着还是死了，圣祖根本不在意。

　　“哈哈哈哈！”


----------------------------------------

第282章 围攻殴打真仙老人

　　安明笑了，笑得很大声，笑得很畅快。

　　他张开双臂，像是在拥抱这片天地。

　　“你们以为我会害怕被剥离？”安明看着江昊三人，眼神里带着嘲弄。

　　“我巴不得你们这么做。”

　　安明活动了一下手腕，周身仙光缠绕，气息越来越强，自信勃发，有种盖世无双的气势。

　　“知道我为什么这么久一直在沉睡吗？伤太重是一方面，另一方面是这个世界的大道一直在反抗我。

　　它不甘心被我吞噬，我每融合一分，就要花一些力气去镇压它。”

　　安明盯着江昊，眼神里带着玩味：“现在好了，你们帮我把它剥离了，我可以放手一战了。

　　小辈，是不是很失望？费了这么大劲，结果反而帮我解开了枷锁？”

　　江昊看着他，脸上没什么表情。

　　灵宝天尊和元始天尊也看着安明，同样没什么表情。

　　江昊三人就那么看着他，宛如在看一个小丑。

　　安明皱了皱眉。

　　他预想中江昊三人的惊慌、愤怒、失望，全都没有！

　　怎么会这样？这不应该啊！

　　“你们不意外？”安明不解地问。

　　江昊笑着开口了。

　　“意外什么？”

　　“我……”

　　“你以为你在假装反抗的时候，我们看不出来？”

　　江昊打断他，目光平静地看着他，“你那点演技，太烂了。”

　　说实话，就安明刚刚那演技，还不如江昊前世的坤哥和那八千万瞪眼女明星。

　　这演技太差了，一看就是新手，没有演戏经验。

　　安明愣住了。

　　“而且，就算你恢复了更强的实力又怎么样？”

　　江昊继续道：“我们剥离你出来，不是为了削弱你，是为了更好地打死你！”

　　“至于你变强了，你觉得重要吗？”

　　这话一出，安明的脸色变了。

　　那种高高在上的笑容消失了，江昊这话根本没把他放在眼里！

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，现在你可以死了！”江昊漠然道。

　　江昊要打死这个大敌，活生生打死！

　　安明脸色一沉。

　　活了这么多年，还从来没人敢这么跟他说话。

　　他是谁？他可是纵横诸多世界的真仙，而且在真仙里也不是弱者。

　　他刚要发作！

　　嗡！

　　整片天穹突然亮起四道剑光。

　　那四道剑光从四个方向升起，每一道都凌厉到极点，仿佛能斩断世间一切。

　　剑光交织在一起，瞬间形成一座笼罩天地的巨大剑阵。

　　诛仙剑阵。

　　正宗的诛仙大阵，用来杀敌困敌的诛仙大阵！

　　江昊看着这座大阵，心里暗暗赞叹。

　　这大阵太妙了。

　　既能压制安明，又能保护天地。

　　那些剑光精准地锁定了安明，却没有一丝一毫外泄。

　　不管里面打成什么样，外面都不会受到波及。

　　灵宝天尊真是个人才，能想出这种大阵。

　　真的惊艳。

　　没什么好说的。

　　大阵一展开，元始天尊直接出手，他已经忍这个仇人很久了，他早就想报仇了！

　　元始天尊抬手一挥，一道巨大的印法从天而降。

　　元始翻天印！

　　那印法太大了，大到遮住了整片天空。

　　印法上流转着混沌气息，仿佛一座从开天辟地之初就存在的神山，携带着碾碎一切的威势，朝着安明轰然压下。

　　这一招，太霸气了！

　　没有花里胡哨，就是简简单单，就是砸。

　　但就是这种简单，反而让人无处可躲。

　　这就是元始天尊的性格，不出手则已，一出手就是惊天动地。

　　安明脸色一变，抬手仙光闪过。

　　一道仙光印法出现，威力无比匹！

　　显然也是一道厉害的仙法！

　　轰！

　　仙光与印法碰撞，爆发出刺目的光芒。

　　安明身形一震，眼中闪过惊讶。

　　这个元始，比当年强太多了！

　　当年在他面前不堪一击的小虫子，现在竟然能让他感到压力。

　　“不错。”安明冷笑，“有点长进，但还不够。”

　　他话音刚落，一道凌厉的剑光从侧面斩来。

　　灵宝天尊出手了。

　　他没有用任何花哨的招式，就是一剑斩下。

　　但那剑光太快、太利，仿佛能斩开一切。

　　剑光所过之处，虚空无声无息地分开，连愈合都来不及。

　　安明侧身避过，抬手一掌拍向灵宝。

　　但那一掌刚拍出，一只拳头已经到了面前。

　　江昊出手了，无敌的拳光闪过！

　　对于安明这种大敌，根本不用讲什么道义，直接围攻。

　　早点杀死他，还能少造成很多破坏。

　　天帝拳简单直接，却带着一种无法抵挡的霸道。

　　一拳轰出，乾坤都在颤抖，大道都在哀鸣。

　　安明不得不收回手掌，与那只拳头硬撼一击。

　　轰！

　　仙光炸开。

　　安明身形连退数步。

　　他脸色彻底变了。

　　这三个人，比他想象的要强太多。

　　那个元始，那个用剑的，还有这个江昊……

　　每一个都有威胁他的实力。

　　尤其是这个江昊，那一拳的威力，已经能伤到他了。

　　安明来不及多想，因为三道攻击又到了。

　　元始天尊手持一杆幡，正是他的天尊兵，元始幡。

　　元始天尊轻轻一挥，那幡划过虚空，带起一道开天辟地的气息。

　　仿佛混沌初开，天地初分，一切都在这幡下分开。

　　灵宝天尊剑光再起，诛仙四剑的虚影在他周身环绕，每一剑都斩向安明的要害。

　　江昊欺身而上，天帝拳一拳接一拳，无量拳光闪过，铺天盖地，每一拳都带着镇压一切的霸道。

　　三道攻击同时落下。

　　轰！轰隆！

　　整座诛仙剑阵都在颤抖。

　　仙光飞舞，开天辟地，大道仿佛都被磨灭了！

　　外面的人根本看不清里面发生了什么。

　　只能看见一道道恐怖的光芒在闪烁，听见一声声震天的轰鸣在回荡，宛如在开天辟地！

　　道玄界的人族躲在各处，抬头看着天上那耀眼的光芒和骇人的动静，心里七上八下。

　　“看不清啊，什么都看不清啊……”

　　“救世主大人一定要赢，一定要赢啊……”

　　无数人族在心里默默祈祷。

　　异魔族那边也在祈祷。

　　他们跪在地上，朝着天上叩拜。

　　“圣祖加油啊，圣祖无敌！”

　　虽然他们的圣祖刚刚发疯，杀了他们不少人。

　　但圣祖赢了，他们至少有可能活，要是人族的救世主赢了，他们必死！

　　所以他们只能祈祷自家圣祖赢。

　　可惜事情并不按异魔族祈祷的方向发展，没过多久。

　　轰！

　　一道身影从那团光中倒飞而出。

　　正是安明。

　　他胸口塌陷了一大块，身上多处受伤，周身仙血飞洒！


----------------------------------------

第283章 杀人还要诛心

　　看到这一幕，无数人族先是愣了一下，随后激动不已。

　　“天啦，救世主大人他们处于上风，打伤了异魔族圣祖！”

　　“要赢了吗？救世主大人他们要赢了？我们人族这下真要得救了吗？”

　　“救世主大人无敌！”

　　无数人激动得浑身发抖，有人大喊，有人流泪，有人抱在一起。

　　他们刚刚被异魔族圣祖降临那恐怖的实力吓的绝望，以为没了希望，没想到救世主大人这么强。

　　竟然处于上风，这让无数人族喜不自胜。

　　和人族这边相反，异魔族那边则一片死寂。

　　他们呆呆地看着天上那个倒飞出去的圣祖，看着那些洒落的仙血，不敢相信自己的眼睛。

　　圣祖……受伤了？

　　无敌的圣祖，被打伤了？

　　这怎么可能？这下他们该怎么办？

　　安明站在虚空中，低头看着自己胸口的伤。

　　那些伤口在缓缓愈合，但愈合的速度比正常情况慢了很多。

　　伤口上有各种道则在侵蚀，阻止伤口恢复。

　　安明抬起头，看着那三个站在剑阵中的人。

　　那里，江昊三人正一脸冷漠的看着他。

　　安明脸色变了，变得难看之极！

　　没有了高高在上的姿态，没有了作为真仙的无敌自信。

　　他心里翻涌着惊涛骇浪。

　　这三个人，到底是什么怪物？

　　人道领域怎么能这么强？这对吗？

　　那个元始，当年被他重创，现在竟然强到这种地步。

　　那个用剑的，剑气凌厉得让他都感到心悸。

　　还有这个江昊，最年轻，也最强，那拳法的威力，让他震撼。

　　就是这霸气无双，至高至强的拳法，让他负伤！

　　他竟然不是江昊三人的对手！

　　他安明活了这么多年，经历过无数战斗，从来没有像今天这样，被三个人道领域的修士压着打，宛如在梦中。

　　“很好，你们很好！”安明眼神变得疯狂。

　　“我本来不想动用这东西的，可你们逼我如此，那就让此术为你们送葬吧！”

　　他双手滑动莫名的轨迹，而后掌心缓缓浮现一根矛的虚影。

　　这矛通体金黄，矛身上有古老的纹路流转。

　　那些纹路每一道都蕴含着恐怖的威能，仿佛能刺穿一切，终结一切。

　　正是赤锋矛虚影！

　　安家祖传的仙王秘术。

　　这矛一出现，整片天地都在颤抖，要破灭万道，要刺穿一切，要镇压一切。

　　那种威压太强了，强到连刚刚大战还稳定的诛仙剑阵都被瞬间破开了！

　　这就是仙王术的强大之处！

　　无敌！

　　“能以人道之身逼我用出此术，你们三人足以自傲了。”

　　安明盯着江昊三人，眼神里带着疯狂的杀意。

　　“能死在这矛下，能见到我族真正的仙王术，是你们的荣幸。”

　　他周身气息疯狂暴涨，那杆赤锋矛虚影越来越凝实。

　　灵宝天尊看着那杆矛，眉头微微一挑。

　　“这就是仙王术吗？”他感受着那股恐怖的威压，心里暗叹一声厉害，表情有些凝重和好奇。

　　这东西确实恐怖，光是那矛上流转的纹路，就让他感到心悸。

　　每一道纹路都蕴含着远超真仙层次的道则，那是更高层次的存在留下的印记。

　　和真仙不在一个纬度，强太多了！

　　难怪安明这么自信。

　　元始天尊也在看着那杆矛，脸上没什么表情，但眼神里闪过凝重。

　　“当年那一战，他没动用这个秘术。”元始天尊缓缓开口。

　　“看来神话时代那次他觉得不够危险。”灵宝天尊笑了，“这次不一样了。”

　　两人对视一眼，都看到对方眼里的东西。

　　不是害怕，是战意。

　　这仙王秘术确实厉害，但正因如此，才值得一战。

　　两人活到这个份上，什么大风大浪没见过？就算是仙王术，也吓不倒他们。

　　……

　　人族这边，刚刚升起的喜悦被这突如其来的恐怖威压冲散了。

　　那杆矛虚影一出现，所有人都感觉到了那种毁天灭地的力量。

　　即使隔得很远，即使有诛仙剑阵的阻挡，那股威压还是传了下来。

　　像一座万古神山，压在每个人心上。

　　“那是什么……”

　　“好恐怖，我感觉喘不过气了……”

　　“救世主大人他们……能挡住吗？”

　　无数人抬头看着天上，脸上写满了担忧和害怕。

　　那矛光太盛了，盛到让人生不起反抗的念头。

　　那种力量，根本不是能对抗的，完全让人生不出反抗之心，只有绝望。

　　赵城和赵宁站在人群中，抬头看着天上。

　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到惊骇和担忧，这下还能赢吗？

　　“相信江前辈。”忽然，赵宁出声，声音很轻，却很坚定，“他一定能赢。”

　　赵城闻言也用力点头，对，相信江前辈，他一定可以！

　　……

　　人族圣地三大长老站在圣地最高处，看着天上那杆遮天蔽日的矛影。

　　启长老的手在发抖。

　　那股威压太强了，强到就连随意一丝就让他这种大圣境的修士都难以承受。

　　而且这还是隔着须弥芥子空间的情况下！可见恐怖！

　　启长老喃喃道，“异魔族圣祖竟然还有这种手段……”

　　道姑曦长老脸色发白，但眼睛死死盯着天上。

　　“天帝他们会……”

　　“会赢的，天帝他们会赢的！”

　　明长老打断了曦长老的话，握紧了拳头！

　　他也不知道江昊能不能挡住，那种层次的力量，已经超出了他的认知。

　　但他知道一点。

　　如果江昊输了，一切都完了。

　　所以只能相信。

　　相信江昊，能赢！

　　闻言，启长老和曦长老也狠狠点了点头，口中喃喃道，“一定会赢的！”

　　……

　　异魔族那边，则是一片欢腾。

　　“圣祖！圣祖发威了！”

　　“那是什么东西？太强了！”

　　“圣祖无敌！杀了那人族救世主！”

　　无数异魔跪伏在地，朝着天上那杆矛影叩拜。

　　他们不懂什么仙王术，不懂什么真仙境界。

　　他们只知道，那杆矛出现的时候，整片天地都在颤抖。

　　那种力量，才是真正的无敌。

　　刚才圣祖被打伤，他们心里还恐慌。

　　现在看到圣祖用出这种手段，那点恐慌全没了。

　　“看那些人族，一个个都吓傻了！”

　　“哈哈哈，他们死定了！”

　　“圣祖无敌！”

　　呼喊声此起彼伏。

　　……

　　天穹之上。

　　安明手持赤锋矛虚影，周身气息暴涨到极致。

　　他看着江昊三人，眼神里带着疯狂的杀意，也带着一丝得意。

　　“如何？”安明冷笑着，“感受到仙王术的恐怖了吗？”

　　江昊看着安明，心里有些无语。

　　这安家祖孙真是一个德行。

　　都重伤了，在用出祖传仙王术后，又会变得很自信很嚣张。

　　显然，他们对自己家的仙王术有种莫名的自信。

　　不过想想也对，仙王术确实强大，战绩也肯定辉煌，是杀出来的威名。

　　是曾经无数辉煌的战绩给了他们这种无敌的自信。

　　可惜现在他们安明祖孙运气一般，都遇到了江昊，好运到头了。

　　“你孙子安穹以前也是这样说的。”江昊忽然笑了，饶有兴致的开口道。

　　“当时的他也像你现在一样自信，然后他死了，被我活生生打死，尸体还为对付你做了不小贡献。”

　　“嗯？”

　　江昊这话一出，安明脸色瞬间僵住，而后大变，变得难看至极！

　　这话像一把刀，狠狠扎在他心上！

　　这是杀人还要诛心！


----------------------------------------

第284章 恶仙安明，顺利斩杀

　　灵宝天尊闻言哈哈大笑：“好！说得好！”

　　元始天尊也笑了，笑容里带着畅快。

　　跟江道友一起就是好，实力强不说，语言上也不会吃亏，简直是完美的组合搭档。

　　江昊微微一笑，看着安明，像是在说，来，你安明不是喜欢装？现在还装吗？

　　安明的脸都扭曲了。

　　“伶牙俐齿，我会把你们折磨致死！”

　　安明寒声道，手中赤锋矛虚影暴涨，朝着江昊三人刺来。

　　那矛光太吓人了，仿佛能终结一切。

　　面对赤锋矛，江昊这次没有用道化万古身。

　　他双手结印，九道光芒同时亮起。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。

　　九秘合一！

　　江昊浑身发光，每一道光都蕴含着一种极致的大道。

　　九种大道交织在一起，汇聚成一股惊仙的力量。

　　天帝拳！

　　一拳轰出！

　　灵宝天尊也九秘合一，诛仙剑光暴涨，化作一道万丈剑芒，斩向安明。

　　元始天尊同样九秘合一，元始幡挥动，一道开天辟地的光芒扫向安明。

　　这九秘，是神话时代九位惊艳天尊留下的秘术。

　　每一秘都有其独特之处。

　　临字秘万法不侵，兵字秘控兵器，斗字秘演万法，者字秘疗伤势，皆字秘增强战力，行字秘超越极限的速度……

　　传闻九秘合一，可惊仙！

　　这不是虚言，江昊证道前就得了几秘。

　　证道后不久，他去禁区化缘，就集齐了全部九秘。

　　这么多年下来，他又和灵宝、元始两位天尊反复论道，对这九秘的理解越来越深。

　　三人各自改良，把九秘融入自己的道法中，现在这九秘的威力比以前强了太多。

　　此刻江昊三人同时施展九秘合一，景象太惊人了。

　　江昊周身九色神光冲天，整个人仿佛化身为大道的化身。

　　那光芒纯净炽烈，每一缕都蕴含着镇压一切的力量。

　　他站在那里，就像一座不可逾越的神山，让人望而生畏。

　　灵宝天尊周身剑气纵横，九色剑光在他身后交织成一片剑域。

　　那片剑域里，每一道剑气都能斩断规则，每一缕剑意都能撕裂天地。

　　他就那么站着，像一尊从混沌中走出的剑神。

　　元始天尊手中元始幡挥动，九色道纹在幡面上流转。

　　那些道纹每一条都蕴含着开天辟地的力量，每一条都能演化出一方世界。

　　他挥动元始幡，就像在挥动整个天地。

　　三道攻击，同时轰向那杆赤锋矛虚影。

　　轰隆！

　　乾坤倒转，大道磨灭。

　　这一战很激烈，但结果很明显。

　　在江昊三人全力出手下，不会有任何意外发生。

　　那杆赤锋矛虚影，在江昊三人攻击的夹击下，轰然碎裂。

　　“噗！”

　　安明的身体被击中，从中间劈成两半，仙血洒落！

　　“啊！”

　　安明惨叫，两半身体发光，强行愈合在一起。

　　但他脸色惨白，气息暴跌了一大截。

　　他败了。

　　他用出了祖传的无敌仙王术，还是败了。

　　安明站在那里，看着江昊三人，眼神里满是不甘和绝望。

　　“真是可惜呀……”他喃喃道，“可惜我实力不够，不能杀了你们，不能为至高圣界解决未来的大患……”

　　他看着江昊，眼神复杂。

　　这个年轻人太年轻了，太强太惊艳了！

　　这年轻人的强，不是单纯的力量强，而是一种全方位的惊艳。

　　他安明自身也是惊艳的天才，横行过一个时代。

　　也活了这么多年，见过无数天才，可他从来没有见过江昊这样的天才。

　　这样惊艳的人，让他感到嫉妒。

　　这种天才为何不出生在他们至高圣界？为何不生在他们安家？

　　江昊的表现，这让他想起了一个传说。

　　乱古时代的那个传奇人物。

　　那个曾给至高圣界带来无边浩劫的存在。

　　当年也是这样，年轻，惊艳，无敌。

　　眼前这个江昊，完全不弱于那个传说大敌。

　　“你们得意不了多久，你们一样会死的！”安明声音嘶哑。

　　“我界不会放过你们的，你们这样的存在，圣界不会让你们成长起来的，九天仙界都曾是我界的手下败将，现在的你们也翻不了天！

　　要不了多久，就会有人来找你们的，比我更强的人，你们等着吧，迟早……”

　　江昊直接打断了他：“废话真多。”

　　抬手，又是一拳。

　　这在叽叽歪歪说什么呢，有什么和我的天帝拳说去吧！

　　一拳。

　　两拳。

　　三拳。

　　每一次轰杀，安明都能凭借仙道本源强行复活。

　　但每一次复活，他的气息就弱一截。

　　第七次。

　　第八次。

　　第九次。

　　终于在第十五次时！

　　轰！

　　安明的身体彻底崩碎，仙光四散，化作无数光点飘落。

　　这一次，安明没有再站起来。

　　他死了。

　　彻底死了。

　　嗡！

　　这时，整个道玄界轻轻一震。

　　紧接着，大道开始轰鸣，那种轰鸣不是哀鸣，而是喜悦。

　　无数祥瑞从天而降，天花乱坠，地涌金莲，瑞彩千条，霞光万道。

　　大道在欢呼。

　　在庆祝那个吞噬它无数年的恶客，终于死了。

　　无数道光芒从四面八方涌来，环绕在江昊三人周围，那是大道在感谢他们，在朝拜他们。

　　江昊站在那里，看着那些飘散的光点。

　　终于死了。

　　这个祸害道玄界无数年的仙，终于死了。

　　灵宝天尊收剑，长长吐了口气：“痛快！”

　　元始天尊看着安明消失的地方，沉默了一会儿，轻声道：“启明道友，你可以安息了。”

　　江昊也舒了口气，道玄界问题总算解决了，恶仙安穹，顺利斩杀！

　　对于道玄界问题，江昊是有一些压力的。

　　肩负重担的感觉，就是无数个人全都翘首以盼你说的每一个字。

　　道玄界无数人在期待着江昊，好在江昊没让他们失望。

　　道玄界各处。

　　那些躲藏的人族，那些麻木的人族，那些已经不知道什么叫希望的人族，此刻全都抬着头。

　　他们看着天上那三道身影，看着那些从天而降的祥瑞，看着那些欢呼的大道。

　　有人跪下了。

　　有人哭了。

　　有人抱着身边的人，又笑又哭。

　　“我们赢了……”

　　“那个仙死了……”

　　“天帝赢了！”

　　不知道是谁先喊出来的。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　喊声从四面八方响起，汇聚成一道洪流。

　　响彻天地，无数人族，一直在等这一天，而今终于等到了。

　　道玄界终于等来了他们的救世主！

　　救世主从天而降，拯救了他们！

　　赵城和赵宁站在一块巨石上，抬头看着天空。

　　那天上的光芒渐渐散去，一切都安静下来。

　　“江前辈赢了！江前辈他们赢了！”

　　赵宁激动得跳起来，抓着赵城的手臂使劲摇：“哥，你看见了吗？江前辈赢了，他们赢了！”

　　赵城其实也很激动，但他强装镇定：“看见了，看见了，你先别太激动……”

　　话没说完，他自己也激动的跳起来了，这种情况，根本忍不住，没人能忍住！

　　道玄界人族众生，期待这一天，太久了！

　　ps : 求催更，求五星好评，求礼物，接下来要开始新篇章了，要开始融合世界，让源界进化，开启大罗天，自封的故人也要出世，天庭后花园一群培养了很久的惊世天骄也要出世争锋了，远证小仙界也要开始了，要开启新时代！要开爽了，大家敬请期待吧！


----------------------------------------

第285章 道玄界大道：大佬请带我飞

　　“赢了，真的赢了，那个万恶的异魔族圣祖终于死了，太好了！”

　　兄妹俩激动的抱在一起，又跳又笑，笑着笑着就哭了。

　　“哥，我们以后不用躲了？不用怕异魔族了？”

　　“不用了，再也不用躲了，今后我们不用四处躲藏，可以堂堂正正的活着了！”

　　“真好啊，终于等到这一天了！”

　　赵宁抹着眼泪，看着天上那三道光芒万丈的身影，喃喃道：

　　“江前辈他真的把那个号称无敌的异魔族圣祖杀了，江前辈太厉害了，江前辈无敌！”

　　赵城没说话，只是看着天空中三道身影，眼里全是崇拜。

　　两人想过江昊很强，但没想到这么强，超越了他们想象。

　　果然，江前辈从不让人失望！

　　人族三大长老站在人族圣地最高处，看着天上那三道身影。

　　启长老的手在发抖。

　　他活了这么多年，从来没有像今天这样激动过。

　　今天，是他一生中最开心的一天。

　　“赢了……”他喃喃道，“真的赢了，终于赢了……”

　　道姑曦长老站在他身边，眼泪顺着脸颊往下流，但她毫不在意。

　　“那个圣祖死了，那个杀了启明天尊，给我们道玄界造成了无边浩劫的罪魁祸首终于死了……”她的声音在发抖。

　　这是幸福泪，开心的泪。

　　“天帝真的做到了……”

　　明长老没说话，只是站在那里，看着那三道身影。

　　他想起这些年的日子，东躲西藏，提心吊胆，看着身边的人一个个死去。

　　他以为自己这辈子都看不到希望了。

　　可现在，希望就在眼前。

　　那三道身影，给予了他们新生和希望！

　　启长老深吸一口气，朝着那三道身影的方向，缓缓跪下。

　　道姑曦长老和明长老也跟着跪下。

　　“天帝之恩，道玄界人族永世不忘！”

　　……

　　而异魔族这边，则一脸绝望和茫然！

　　怎么刚刚还显露无敌气势的圣祖，怎么就死了？

　　他们看着天上那三道身影，看着那些欢呼的人族，脸上全是绝望。

　　圣祖死了。

　　无敌的圣祖死了。

　　那他们呢？

　　他们这些靠着圣祖才统治天下的人，会怎么样？

　　有异魔族准备跑路。

　　但没跑几步，就发现自己动不了了。

　　一股无形的力量从天而降，覆盖了整个道玄界。

　　那力量所过之处，所有的异魔族，无论强弱，无论躲在哪里，都在同一瞬间化作光点，消散在空气中。

　　成为肥料，为世界恢复做贡献。

　　他们没有来得及惨叫，没有来得及挣扎，就那么消失了。

　　像从来没存在过一样。

　　那些被异魔族折磨过的人，那些亲人被异魔族吃掉的人，看着这一幕，全都愣住了。

　　然后！

　　有人哭了。

　　哭得撕心裂肺。

　　“娘！你看见了吗？那些畜生死了，都死了！”

　　“我的孩子啊……你的仇，终于报了……”

　　“呜呜呜……”

　　无数人跪在地上，朝着天上那三道身影的方向，磕头。

　　“多谢天帝！”

　　“多谢三位恩人！”

　　“天帝大恩，我们永世不忘！”

　　声音此起彼伏，响彻天地。

　　天上，江昊站在那里，看着那些欢呼的人族，听着那些感激的声音，嘴角微微扬起。

　　这就是守护的意义。

　　灵宝天尊笑道：“这感觉，还不错。”

　　元始天尊点点头。

　　江昊抬头，看向那片已经被净化了的天空。

　　那大道无穷高处，再也没有那道诡异的身影了。

　　可以下一步了。

　　江昊收回目光，立于天上，看向那些还在欢呼的人群，开口道，“道玄界的子民。”

　　闻言，所有人都安静下来，抬头看向江昊。

　　“我与两位道友，来自另一个世界，名叫源界，与你们道玄界同源。”

　　“如今，我想将道玄界与源界融合，两界本为一体，融合后，世界本源会进化。

　　到时大道会更完整，天地会更广阔，这对所有人，都有好处，特此告知。”

　　江昊说完，静静看着。

　　这些人作为道玄界的众生，这种两界融合的大事，自然要让他们知道，这是最起码的尊重。

　　江昊可是尊重别人，会听取别人优秀意见的天帝。

　　道玄界的众生闻言愣住了。

　　“世界融合？”

　　“天帝大人来自源界？原来三位恩人来自外界？”

　　“难怪天帝大人他们这么强，而且还突然出现，原来他们不是咱们这个世界的人，这就说得通了。”

　　人群短暂的惊讶后，爆发出更大的欢呼。

　　“融合，我们赞同融合，一定要融合！”

　　“天帝我们愿意！”

　　“对，我们全力支持！”

　　道玄界众生，没有人反对。

　　怎么可能反对？

　　三位恩人刚杀了那个折磨他们无数年的异魔族圣祖，救了整个人族。

　　现在说要融合另一个世界，那肯定是好事。

　　而且从天帝大人的表现看，那个源界更强，资源更多，灵气更充足。

　　融合之后，他们也能享受到这些好处，有这种好事谁会反对？

　　最重要的是，融合之后就有天帝罩着了，就有靠山了。

　　有天帝这种靠山在，谁还会怕敌人？谁还敢欺负他们？

　　同时，无数人也激动地议论着。

　　“源界是什么样？是不是比咱们这里好很多？”

　　“肯定好啊！你看天帝他们多强！”

　　“那以后咱们也是源界的人了，想想就激动！”

　　“对啊，这下再也不用躲着藏着了，咱们也要过上好日子了！”

　　他们对融合迫不及待。

　　他们也想成为源界人，享受源界子民的福利待遇。

　　人族圣地那边，三大长老更是激动得浑身发抖。

　　启长老老泪纵横，嘴里喃喃道：“好，好，太好了……”

　　道姑曦长老也抹着眼泪，脸上却是笑着的：“融合了好，融合了咱们道玄界就安全了，我们也会有更光明的未来！”

　　明长老用力点头：“对，以后两界融合了，有天帝在，谁还敢欺负咱们？”

　　他们是真的怕了。

　　三人从出生到现在，就没考虑过自己的私事，一直在为道玄界人族奋斗。

　　道玄界被安明折磨了无数年，提心吊胆了这么多年，现在终于看到了真正的希望。

　　融合源界，还会有强大的靠山，再也不用担心哪天又冒出个敌人来折磨他们。

　　这简直是做梦都不敢想的好事。

　　而对于两界融合，最激动的，还不是道玄界众生。

　　而是道玄界大道本身。

　　就在江昊说完两界融合的那一刻，整片天地忽然亮了起来。

　　无数大道道光从四面八方涌来，围绕着江昊三人不断盘旋。

　　这些大道光芒里带着欢快的情绪，像孩子一样活泼。

　　道玄界的大道在开心，在激动。

　　在被安明折磨了无数年后，它终于等到了这一天。

　　它围着江昊转了一圈又一圈，光芒闪烁，传递着意念，大概意思就是：

　　“融合，我要融合，赶紧融合，求求了，我等不及了！”

　　这意念太强烈了，强烈到江昊都忍不住笑了。


----------------------------------------

第286章 源界震撼：什么？天帝带来一个大世界？

　　灵宝天尊看着道玄界大道着急的样子，摇头笑道，“看把它急的。”

　　元始天尊笑道：“被折磨了这么多年，能不急吗？”

　　“没错。”

　　江昊笑了笑，摸了摸这些大道光芒，安慰道：“别急，我们需要准备一下，三个月后出发。”

　　大道光芒闻言又转了几圈，终于安静下来。

　　但它们没有散去，而是继续围绕着江昊，这是决定赖着不走，生怕江昊抛下它离开。

　　“你这家伙，像个小孩一样。”

　　江昊无奈地摇头。

　　这大道和那些怕父母偷偷打工离开的孩子有什么区别？

　　……

　　三个月后，道玄界将离开，和源界融合。

　　无数人激动得睡不着觉，天天盼着那一天的到来。

　　一天后，人族圣地，圣地三大长老带着许多人，在这里等候。

　　当江昊三人走来时，三大长老立刻迎上去，扑通一声跪下。

　　“感谢天帝，天帝和两位前辈大恩，我们道玄界……”

　　启长老话没说完，就被江昊扶了起来。

　　“不用如此，起来吧。”

　　灵宝天尊也笑道：“我们又不是来让你们跪的。”

　　元始天尊点点头，笑着看着他们。

　　江昊给三人介绍：“这位是灵宝天尊，这位是元始天尊，都是我的道友。”

　　三大长老连忙行礼。

　　“见过灵宝天尊，见过元始天尊！”

　　元始天尊颔首：“别客气。”

　　江昊看向启长老，道：“这三个月，你们要多多费心，稳定天下。”

　　刚解决了异魔族，大事肯定不会有，但小事肯定不少，这些小事江昊自然不会管。

　　这些就要交给圣地的人了。

　　启长老郑重抱拳：“天帝放心，我等必不负所托！”

　　道姑和明长老也用力点头。

　　又交谈了一会儿，江昊三人离开。

　　接下来的日子，江昊走遍天下，在道玄界各处点过，被点过的地方发出光芒。

　　每到一个地方，就有人围上来，跪拜，感激。

　　江昊每次都是与民同乐一番后才离开。

　　……

　　一个月后，江昊路过一个小城。

　　小城不大，但很热闹，许多人聚在广场上，有人分发食物，有人给人治病。

　　在这里，江昊看见了两个熟悉的身影。

　　正是赵城和赵宁。

　　两人在帮忙分发食物，忙得满头大汗，脸上却带着笑容。

　　赵城一抬头，看见了江昊。

　　他愣住了。

　　然后急忙拉着赵宁就跑了过来。

　　“江前辈！”赵城喘着气，激动得话都说不利索。

　　赵宁也站在旁边，一脸激动。

　　江昊笑了：“不错，你们干的不错。”

　　这兄妹两个没让江昊失望，这些年他们得传功法后，从没停歇，一直在到处帮忙做事。

　　赵城用力点头：“没让前辈失望就好！”

　　赵宁也跟着点头，小声说：“前辈您太厉害了……”

　　这时，周围的人也都围了过来，纷纷感谢江昊。

　　“赵大人他们竟然认识天帝？难怪这么厉害，心还这么好。”

　　“是啊，不过好羡慕，竟然认识天帝。”

　　“羡慕啊！”

　　赵城和赵宁被看得不好意思，但脸上全是骄傲。

　　江昊看着他们，抬手轻轻拍了拍两人的肩膀。

　　“好好干，以后的路还长，你们能走得很远。”

　　赵城眼眶红了，用力点头。

　　赵宁也抹着眼泪，笑得很灿烂。

　　江昊交代了一番后转身离开。

　　身后，那些敬佩感激的目光一直追着江昊的背影。

　　……

　　三月的时间转瞬即逝。

　　这一天，整个道玄界都安静下来。

　　所有人抬头看着天空。

　　那里，江昊三人凌空而立。

　　下方，三大长老带着圣地的人，肃然站立。

　　不远处，无数人族抬头仰望。

　　江昊看向灵宝和元始。

　　两人点头。

　　三人同时出手。

　　无数道光芒从他们身上涌出，同时道玄界各处，江昊曾经点过地方也再次泛起光芒。

　　无数光芒交织在一起，形成一个巨大的阵法。

　　那阵法覆盖了整个道玄界，每一道光都精准地落在世界的边缘。

　　道玄界的大道也动了。

　　那些一直围绕着江昊的光芒，此刻全部散开，融入大阵之中。

　　它太配合了。

　　比任何人都配合。

　　嗡！

　　整个道玄界开始轻轻颤动。

　　然后，缓缓移动。

　　向着源界的方向移动。

　　无数人看着这一幕，激动得说不出话。

　　他们脚下的世界，在动。

　　在向着一个新的美好世界，新的未来，缓缓前行。

　　两年半后，源界宇宙之外。

　　江昊三人站在道玄界前方，看着不远处那熟悉的世界。

　　回来了。

　　在道玄界大道的主动牵引下，加上江昊三人的帮助，这一路还算顺利。

　　前方，源界静静地悬浮在那里，散发着熟悉的生机与道韵。

　　道玄界停在了不远处。

　　源界外来了一个大世界，源界这边强者，自然也发现了。

　　这下，源界瞬间炸开了锅。

　　“什么情况？咱们源界外怎么会突然出现一个大世界？这是从哪来的？”

　　“那个世界要撞过来了？快跑！”

　　无数道神念在星空中交织，充满了惊慌。

　　北斗星域，紫微星域，各大生命古星，无数修士抬头看着星空。

　　那里，一个巨大的世界正缓缓靠近。

　　那世界太大了，比源界小不了多少，散发着陌生的气息。

　　“难道是外敌入侵？”

　　“什么？有敌人来了？”

　　“备战！备战！”

　　源界诸天各大势力紧急动员。

　　生命禁区里，那些自斩的至尊们也被惊动。

　　一道道神念探出，盯着那个突然出现的世界。

　　“怎么突然出现一个大世界？从哪冒出来的？”

　　“会不会又是那个什么至高圣界派人来了？毕竟上次混沌杀了他们一个真仙，还是什么仙王家族的。”

　　“不好说……”

　　“等等，你们看那边。”

　　不过很快有禁区至尊就发现了真实情况。

　　他们看到那个世界前方，站着三道身影。

　　那三道身影他们太熟悉了。

　　“是混沌！”

　　“还有灵宝天尊和元始天尊！”

　　“这个大世界是他们带回来的？他们带回来一个大世界？就这么短时间不见他们就带回来一个大世界？”

　　生命禁区里，那些至尊们都惊呆了。

　　这才多久没见啊，就带回来一个只比源界小一些的大世界？这对吗？

　　这要不是他们亲眼所见，要不是他们现在也信服江昊的实力和各种神奇故事，他们根本不会相信。

　　过了一会，一道苍老的至尊神念才缓缓响起。

　　“混沌他是怎么做到的？把一个世界从别的地方带回来，那个世界的大道怎么会同意的？”

　　“关键是那世界的大道也配合混沌。”另一个至尊接口。

　　“你们看，那个世界的大道在围绕混沌转，跟小孩一样！”

　　“……”


----------------------------------------

第287章 见世面

　　所有禁区至尊都沉默了。

　　让一个大世界的大道这么听话，还这么开心，这么主动，这是怎么做到的？

　　难道混沌他有独特的魅力？

　　他们看着那道站在源界外的身影，心里涌起说不清的复杂情绪。

　　羡慕？震撼？都有。

　　但更多的是一种服气。

　　混沌这家伙太厉害了，不得不服气，不得不佩服。

　　这么多年，每次这家伙都能做出让他们震撼的事。

　　而随着两个世界越来越近，源界实力弱一些的人也发现了江昊三人的身影。

　　这下大家都明白了，这不是大敌入侵。

　　而是天帝和两位天尊在干大事，源界众生瞬间放下心来。

　　“原来不是大敌入侵啊，原来那个大世界是天帝和天尊他们带来的。”

　　所有人松了口气，瞬间又感觉不对劲。

　　“啊？不对啊，天帝他们从哪里搞来的大世界啊？”

　　“对啊，天帝他们什么时候出发的？又怎么发现那个世界的？”

　　“不错，这才多久没见，天帝和天尊他们又干出这种大事？”

　　“带回来一个大世界？这是什么操作？”

　　无数人目瞪口呆。

　　那些刚刚还在紧张备战的修士，此刻全傻眼了。

　　他们以为有敌人入侵，结果是天帝带了个世界回来？

　　这种事也能做到？他们的世界观再次被刷新。

　　“我的天……天帝到底是怎么做到的？带一个世界回来……这得什么实力？”

　　“厉害，真的太厉害了！”

　　无数星球上，一群修士仰头看着星空，嘴巴张得能塞下鸡蛋。

　　“天帝每次出手都不简单，可这次……这也太不简单了吧？”

　　源界诸天，许多大势力的领导者们都面面相觑。

　　“咱们这位天帝……真是让人惊叹啊！”

　　“是啊，每次出手，都是大事！”

　　“上次杀仙，这次带个世界回来，下次呢？下次会不会带个仙界回来？”

　　没人回答，因为没人敢猜。

　　这太夸张了！

　　江昊没有理会源界众生的震撼反应，而是一步上前，开口道。

　　“源界的子民，不用惊慌。”

　　声音传遍两界，所有人闻言都瞬间安静下来。

　　“这是道玄界，与我们源界同源，都是当年九天仙界崩碎后留下的碎片，如今，我准备将两界融合。”

　　“融合之后，世界本源会进化，大道会更完整，天地会更广阔，大家要和平相处，都是一家人。”

　　江昊顿了顿，“世界进化后，修炼环境会变的更好，大家活的也会更长。”

　　这话一出，整个源界都瞬间沸腾了。

　　“世界融合进化？”

　　“修炼环境变好？”

　　“活的更长？”

　　“还有这种好事？”

　　无数人激动起来。

　　“我就说天帝不会无缘无故带个世界回来，肯定有好处！”

　　“对，融合，赶紧融合！”

　　“一家人好，和平相处好！”

　　各大星域，各大势力，纷纷表态支持。

　　谁敢不支持？

　　天帝带回来的世界，天帝说要融合，谁敢说个不字？

　　而且大家也没资格拒绝，毕竟整个源界宇宙都是天帝在扛着走，他们怎么有资格说不。

　　再说这么做确实有好处，谁会拒绝？

　　生命禁区里，那些至尊们闻言眼睛也都亮了。

　　世界进化……

　　修炼环境变好……

　　活的更长……

　　这不就是他们最想要的吗？

　　“世界融合进化后，也许我们也能能活得长一点？如果这样的话……”

　　“没错，这是个机会，对我们也有好处！”

　　禁区至尊们的神念开始活跃起来，激动起来，他们也看到了新希望。

　　……

　　对于这件事，同样最激动的，也不是源界众生。

　　而是源界的天心印记。

　　就在江昊说完的那一刻，一道光芒从源界从天而降，直接扑向江昊。

　　那光芒在他周围转来转去，像过年要压岁钱的小孩。

　　正是源界的天心印记。

　　现在的天心印记，开心不已。

　　世界进化，对它来说是天大的好事。

　　成长，进化，变得更强，没有什么比这个更有诱惑力。

　　没人能拒绝，天心印记也同样如此。

　　它绕着江昊转了一圈又一圈，光芒闪烁，传递着意念。

　　“你回来了，真好，我好想你，我还以为你不要我了，融合，快融合，我要进化！”

　　整个诸天，天心印记最喜欢的就是江昊了，也只有在江昊这里，它才会显露这种小孩子的姿态。

　　在别的证道者那里，它都是高冷的天心印记。

　　因为它跟着江昊，太享福了。

　　自江昊证道以来，梳理天地大道，改善天地环境，后面又杀仙给源界天地大补了一番。

　　可以说，自江昊证道以来，它就一直在过好日子，越过越好。

　　在源界天心印记心里，江昊的地位无可替代，至高至上。

　　江昊看着天心印记，笑了，这小家伙，每次都能带来欢乐，挺可爱的。

　　灵宝天尊也笑了：“这小东西，比道玄界那个还急。”

　　江昊抬手，轻轻摸了摸天心印记。

　　天心印记抖了抖，转得更欢了。

　　……

　　而道玄界这边，此刻也全都惊呆了，从源界外，呆呆的看着源界。

　　他们看着远处的源界，眼睛都直了。

　　这是什么世界？怎么如此强大？完全和他们道玄界不一样！

　　即便隔着世界胎膜，他们也能清晰地感受到源界宇宙那股扑面而来的压迫感。

　　源界的世界胎膜是各种颜色交织在一起。

　　各色光芒像一层流动的光幕，偶尔有大道符文一闪而过。

　　胎膜上流转着浩瀚的道韵，那是大道足够强大才会有的景象。

　　透过那层大道光幕，隐约能看见里面的景象。

　　星辰璀璨，整个世界散发着浓郁的生机，那种生机太强烈了，强烈到隔着遥远虚空都能感觉到。

　　两界的外貌颜色也不一样。

　　道玄界从外面看是灰褐色的，死气沉沉。

　　而源界，像一块巨大的宝石，静静地悬浮在星空中。

　　那种光芒和气象，光是看着就让人觉得舒服，觉得有希望。

　　还有灵气和道韵！

　　太足了。

　　隔着这么远，隔着世界胎膜，他们都能感觉到那种浓郁的生命气息和大道气息。

　　那气息像无形的风，轻轻拂过每个人的脸。

　　吸一口，整个人仿佛都精神了。

　　“这才是大世界应有的样子……”

　　有人喃喃道，满脸惊叹。

　　“这……这就是源界吗？好强大，好美丽的世界！”

　　“咱们道玄界跟这一比，简直就是穷乡僻壤……”

　　“在这里生活也太幸福了吧！”

　　无数人喃喃自语。

　　他们羡慕惊叹不已，原来源界的人过的这么好！

　　ps：明天后天都加更，感谢大家的五星好评支持，继续求好评，求催更，求礼物，感谢大家。


----------------------------------------

第288章 禁区至尊齐出，震惊天下

　　“不过不要紧，两界要融合了，等融合了，咱们也能享受这些了，过的这么好了。”

　　“对对对，以后咱们也是源界的人了！”

　　这么一想，道玄界所有人都开心激动起来。

　　看到源界的美好后，他们更期待了。

　　赵城和赵宁站在人群中，看着远处那个璀璨的大界，眼里全是光芒。

　　“这那就是源界吗？好美的大世界！”

　　“嗯！”

　　赵城点头，心里激动不已。

　　他开心的想着，以后，就能在这个美好的世界里修炼了。

　　而道玄界人族圣地三大长老，看到源界后，更是震撼不已，不知不觉流泪了。

　　因为曾经，他们道玄界也像这样美好过。

　　……

　　星空中，江昊看着两界之间的虚空，心里暗道，“要开始了！”

　　随后抬手，轻轻一挥。

　　源界这边，天心印记早已按捺不住，光芒大盛。

　　道玄界那边，大道也兴奋地颤动起来。

　　两界的大道，同时动了。

　　它们从各自的世界中延伸出来，像两条无形的触手，在虚空中试探着，靠近着。

　　一开始很慢，像两个初次见面熟悉的陌生人，小心翼翼地接近。

　　然后，它们相互接触了。

　　嗡！

　　这一瞬间，整个虚空都亮了起来。

　　双方大道刚一接触，就明白了彼此的身份，知道了双方的关系。

　　那种同源的气息太熟悉了，就像失散多年的兄弟终于重逢。

　　它们开始缠绕，开始交融，开始传递着喜悦的情绪。

　　那些大道光芒在虚空中交织，像两条欢快的河流汇在一起。

　　每一次碰撞，都有新的道则诞生，每一次交融，都有新的道韵涌现。

　　这是世界融合非常重要的一步。

　　如果双方大道不认可，不接受，强行融合只会让两个世界都崩碎。

　　但现在看来，这次显然没有这方面的问题。

　　两界的大道都太乐意融合了。

　　特别是道玄界的大道，被安明折磨了那么多年，现在能重归自由，还能进化，它非常迫不及待。

　　那种激动简直无法形容。

　　它拼命往源界大道那边靠，恨不得立刻融进去。

　　源界大道也热情地接纳着它。

　　两道光芒越缠越紧，越融越深。

　　与此同时，两个世界的世界胎膜也开始动了。

　　源界的各色璀璨光幕缓缓向外扩展，道玄界的灰褐色光幕则向内收缩。

　　两种不同颜色的光芒接触，碰撞，然后开始融合。

　　七彩渐渐渗透进灰褐色中，灰褐色也慢慢染上各种光泽。

　　整个世界胎膜都在发光，那光芒柔和而温暖，照亮了整片星空。

　　“开始吧！”

　　看到这种情况，江昊三人对视一眼，随后同时出手。

　　无数道光芒从他们身上涌出，注入正在融合的两个世界。

　　那些光芒像无形的双手，稳住世界的边缘，引导融合的方向，防止融合过程中出现意外。

　　而后江昊转头，往源界禁区方向看了一眼。

　　只是平静的一眼，就一眼。

　　但就是这一眼，整个源界的禁区都瞬间动了，激烈的动了。

　　他们像是接到了什么命令一样，纷纷行动起来。

　　下一刻，轮回海中，一道苍老的身影从深处走出。

　　他二话不说，直接飞向两界融合的边缘，开始帮忙世界融合进化。

　　接着是第二个，第三个，第四个……

　　一道道身影从各个禁区中走出。

　　有老态龙钟的老者，有面容冷酷的中年，有人族的，有古族的，还有别的种族的。

　　有的刚从沉睡中醒来，眼神还带着迷茫，但身体已经本能地动了。

　　那些陷入深度沉睡的，也被同伴强行唤醒。

　　“醒醒，该起来干活了，天帝在看着呢！”

　　“什么？干活？干什么活？”

　　“别问了，先起来再说。”

　　“……”

　　一道道流光从禁区和诸界深处升起，朝着两界融合的各个方向飞去。

　　短短几息时间，超过百道身影，已经全部出动。

　　他们分散到两界各处，来不及为眼前景象惊叹，也不用江昊说，自觉的行动了起来。

　　各种道则神光闪过，开始帮忙稳固虚空，疏导大道，帮忙稳住那些不稳定的节点。

　　没有一个反抗。

　　没有一个拖延。

　　甚至没有一个多问一句。

　　他们就那么老老实实地干着活，像一群被叫来帮忙的工作人员一样。

　　“啊这……”

　　道玄界这边，所有人看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　“那……那些是什么人？怎么气息如此恐怖！”

　　“不知道，但气息好强，每一个都好强！非常强！”

　　“这好像……都是证道者吧？每一个都是证道者……”

　　“不是吧？上百个证道者？”

　　无数人张大了嘴，半天合不上。

　　他们从来没见过这么多强者，别说见过，听都没听过。

　　道玄界，从古至今都没这么多证道者吧？

　　在道玄界，一个另类成道者就是天圣宫魔王那种级别，已经是无敌的存在了。

　　可现在，他们看到了什么？

　　上百个证道者级的强者

　　而且每一个气息都那么强大！

　　“源界……到底是个什么地方啊？”

　　“对啊，太离谱了，咱们道玄界同样是仙界碎片，为什么差距这么大？”

　　“上百个至尊……我的天……”

　　赵城和赵宁站在一起，看着那些从禁区飞出的身影，眼睛都直了。

　　“哥，你看到了吗？”赵宁声音都有些发飘。

　　“看到了！”赵城咽了口唾沫，“一百零三个……”

　　“一百零三个至尊……”

　　赵宁不知道该说什么。

　　她想起自己以前在道玄界，见到一个四极境的异魔都要跑。

　　现在，她面前有一百多个至尊，在老老实实地干活。

　　这种感觉，太不真实了，反差太大了！

　　而更让她震惊的，是这些至尊的态度。

　　天帝只是看了一眼。

　　就一眼！

　　一百多个至尊，没有一个敢迟疑，没有一个敢反抗，全老老实实地出来干活。

　　这是什么威望？

　　“天帝在源界到底是什么地位？”赵宁心里震撼不已，口中喃喃道。

　　还有，这些至尊到底经历了什么，变得这么老实，这么多人都不敢反抗一个人。

　　而且动作都好熟练，一看就不是第一次了，这……

　　“这就是天帝吗？我现在算是明白了！”赵城轻声自语。

　　天帝。

　　天是至高，帝是主宰。

　　这两个字放在一起，就是至高无上的主宰。

　　现在的江前辈，生动的阐释了天帝的无上威信！

　　俯瞰一眼而百尊出！

　　这种事情，谁能做到？

　　问苍茫大地，谁主沉浮？唯有天帝！

　　这就是天帝！


----------------------------------------

第289章 仙尸，天帝又变强了？（加更）

　　别说道玄界的人，源界这边的人也都愣了。

　　他们这些年因为天帝的原因也算见过世面了。

　　天帝威压禁区，天帝杀仙，九龙拉棺出现，哪件不是大事？

　　可看到一百多个禁区至尊同时出动，他们还是被震住了，这景象还是太骇人，太难见了。

　　“我的天啦，原来禁区至尊竟然有这么多？”

　　“以前只知道禁区至尊多，没想到有这么多……”

　　“一百多个啊，每一个都是纵横一个时代的存在，现在竟然齐出，太吓人了，这种情况，还是神话时代以来第一次吧？”

　　“是啊，绝对是第一次，不过这要是一起发起黑暗动乱……”

　　有人打了个寒颤，没敢往下想。

　　以前那些黑暗动乱，一两个至尊出来狩猎就够受的了。

　　要是一百多个至尊同时发动，源界众生还有活路吗？什么世界经受得住这么嚯嚯？

　　“幸好咱们有天帝在。”

　　“是啊，幸好有天帝。”

　　“你看那些至尊，多听话，天帝一个眼神，全出来老实干活了。”

　　有人感慨万千道。

　　那些至尊分散在两界各处，有的在稳固虚空，有的在疏导大道，有的在修复那些不稳定的裂缝。

　　一个个干得认真极了！

　　“放以前，这种事谁敢想？以前禁区至尊都是威震诸天的。”

　　“现在呢？成干活的了，这种不可能的事，也就天帝能够办到了。”

　　众人议论着，笑着，心里涌起一种说不出的感觉。

　　庆幸，自豪！

　　星空中，江昊收回目光。

　　他看着那些正在忙碌的至尊，微微点头。

　　还行，都挺自觉。

　　作为源界的一份子，你们这些禁区至尊，享受了这么多源界的好处和福利待遇，光睡觉享受不干活，这怎么可能？

　　好在这些禁区至尊很懂事，不用江昊说，他们就明白，行动了起来。

　　不过这也是江昊这些年调教的好，这些禁区至尊才会这么懂事。

　　江昊抬手，身前浮现一具尸体。

　　正是安明的尸体。

　　那尸体虽然已经死了，但依旧散发着淡淡的仙光。

　　每一寸血肉里，都蕴含着完整的仙道法则。

　　那些法则在缓缓流转，仿佛随时可能苏醒。

　　真仙的尸体，是宝藏。

　　一具完整的真仙尸体，要是机缘足够，自己都能演化成一个大世界。

　　那里面的仙道法则，生命精华，本源之力，不管是对修炼者还是世界来说都是补品，而且是大补！

　　当安明的尸体出现的瞬间，整个源界都安静了，都惊呆了。

　　这股波动源界许多人很熟悉。

　　之前他们感受过一次。

　　那是仙的波动。

　　紫薇星，问道宗一处山巅一个老准帝正抬头看着星空，顺便出力维持世界进化引起的波动。

　　当那股波动传来时，他浑身一僵，差点从山巅摔下去。

　　“这是仙的气息……又是仙的波动？”

　　“不对，这气息，这仙是死的？是尸体！天帝又杀了一个仙？”

　　他张大着嘴巴，一脸震惊，不知道说什么好。

　　源界诸天，无数修士瞪大眼睛，盯着星空中那具悬浮的尸体。

　　“不是吧，仙的尸体？”

　　“天帝……又杀了一个仙？”

　　“好像是真的，确实是仙的尸体，而且是新仙。”

　　“……”

　　短暂的沉默后，整个源界都炸开了锅。

　　“又一个仙，天帝又杀了一个仙！”

　　“我的天，这才多久？天帝又杀仙了？什么时候仙这么容易被杀了？”

　　“对啊，还有这仙是从哪来的？是那个道玄界吗？”

　　“肯定是，天帝这次去道玄界，也许就是去杀这个仙的！”

　　“你们感觉到了吗？这具尸体的气息，比上次那个更强！”

　　“你还别说，这个仙和上次那个叫安穹的真仙挺像，气息像，样子也像，这两个不会是有关系吧？”

　　“很有这种可能，你说这两个有没有可能是父子或者祖孙？”

　　“啊？要是这样的话他们一家人都被天帝杀了？运气这么好？”

　　“确实好，死在天帝手上是他们的荣耀。”

　　“杀得好！敢来咱们源界撒野，杀他全家！”

　　“话说感觉这次的这个更强一点。”

　　“废话，这是老的，上次那个是年轻的！当然这次的强一点。”

　　无数人激动得语无伦次。

　　上次杀仙，已经让他们震撼得说不出话。

　　这次又杀一个，而且看这阵势，比上次那个更强！

　　有人激动得跳起来，又杀了个仙，说明天帝实力又进步了，大家更安全了。

　　而有仙尸，对世界进化又能有不少好处，他们又能享受到好处，这怎能不喜？

　　那些至尊们，此刻也全盯着那具尸体。他们眼光比常人毒辣太多。

　　一眼看过去，就看出了这具尸体和上次那个叫安穹的真仙的关系。

　　气息同源，法则同源，外貌还相似。

　　肯定是亲属关系。

　　而且这个比上次那个强多了，那尸体里残留的仙道法则，波动更强大。

　　光是躺在那里不动，就让人感到心悸。

　　“又是一个真仙……”

　　有至尊喃喃。

　　“而且比上次那个更强，可就算这样，他还是死了，真是恐怖。”

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是混沌他们身上一点伤都没有。”

　　这下，所有至尊都沉默了。

　　杀一个仙，身上没伤。

　　这是什么概念？

　　说明战斗不是惨胜，是大优势。

　　这个老仙，比上次那个强，可结果连伤到混沌他们都做不到。

　　“上次那个真仙安穹，混沌和他大战，还受了伤。”

　　有至尊感叹道，“这次换了个更强的，但连伤都没受，这……”

　　“这说明混沌又变强了，而且变强了很多。”

　　“是啊，他又变强了。”

　　“真的可怕。”另一个至尊感叹道，“混沌这家伙，是真的像没有瓶颈，没有上限，一直在变强，越变越强。

　　“确实，毫无疑问，混沌可以算是源界万古以来最惊艳的人吧？”

　　所有至尊都点了点头，都认可了这个观点。

　　不管是道尊，还是冥尊，还有东皇，天帝江昊的表现都超越了这些曾经最惊艳的绝世人物。

　　……

　　江昊轻轻一推。

　　安明的尸体化作一道流光，没入正在融合的两界之中。

　　轰！

　　瞬间，整个世界都亮了起来，发出各种光芒，仙光横飞，道则沸腾。

　　那光芒无比强盛，照耀四方。

　　光芒中，众人感觉到了一股蓬勃的生机在生起。

　　没过多久，那些原本贫瘠的地方，开始有灵气汇聚。

　　那些原本枯萎的草木，开始重新发芽。那些原本干涸的河流，开始有水流涌动。

　　天地在进化。

　　大道在完善。

　　本源在壮大。


----------------------------------------

第290章 进化效果，不死物质

　　无数人抬头看着天空，感受着那种温暖的光芒洒在身上。

　　那光芒里，带着一种说不出的舒服。

　　每一个毛孔都在张开，贪婪地吸收着那些光。

　　“我……我的伤好了？”

　　“我感觉自己年轻了！”

　　“我好像要突破了！”

　　惊喜的声音此起彼伏。

　　普通人也感受到了变化。

　　呼吸更顺畅了，身体更有力了，连精神都好多了。

　　中年人有种回到二十岁左右的感觉，精力充沛。

　　有人甚至能感觉到，自己好像能多活十年。

　　“这就是世界进化的效果吗？这还只是进化过程中就这样了，要是进化完成还得了？”

　　无数人激动地跪下来，朝着星空中那三道身影叩拜。

　　这一切，都来自他们。

　　来自那个带回道玄界、斩杀真仙、让源界进化的天帝。

　　……

　　星空中，进化还在继续。

　　两界的大道越缠越紧，像两条交织的星河，渐渐分不清彼此。

　　世界胎膜已经完全融合，九彩的光芒覆盖了整个新世界。

　　那些原本暗淡的星辰，开始重新亮起。那些干涸的灵脉，开始重新涌动。

　　江昊三人站在虚空中，看着这一切。

　　灵宝天尊笑了，笑容里带着感慨：“真没想到源界会有这一天，真是恍然如梦啊。”

　　让源界进化，这个想法许多源界证道者都有过，灵宝天尊自然也想过。

　　可太难做到了，而今在江昊的努力下，终于做到了。

　　“是啊，确实不容易。”

　　元始天尊点点头，脸上也笑容不止。

　　江昊看着那个正在成形的新世界，内心也很感慨。

　　一路走来，达到目标，真是不容易，杀安穹，又去杀安明，带回道玄界，让两界融合。

　　每一步都不容易，但每一步都成功了。

　　现在，看着这个世界在眼前慢慢成形，这种感觉很难形容。

　　有一种强烈的满足感。

　　就像辛苦种下的种子，终于发芽了。

　　为之奋斗已久的目标终于实现了。

　　两界融合，两股大道交织，无数新的道则在碰撞中诞生。

　　那些道则有的熟悉，有的陌生，有的浅显，有的深奥。

　　每一缕新道则的出现，都是对大道理解的一次补充。

　　这是个好机会，悟道的好机会。

　　三人不再说话，静静感受着那些变化。

　　无数道则在眼前流转，无数道则在虚空中演化。

　　那些平日里难以触及的玄妙，此刻清清楚楚地展现在眼前。

　　……

　　与此同时，源界周围那些小界也在融入。

　　龙界、妖界、凤界、还有其他许多个类似的大小世界。

　　它们原本像行星围绕太阳一样，环绕在源界周围。

　　现在，随着源界的扩张和进化，它们也一一融入进来。

　　这些年，源界发展越来越好，灵气越来越足，宝物越来越多，强者越来越多，反而它们这些世界有些跟不上了。

　　特别是那些弱小的小界，资源匮乏，强者难出，早就想融入源界了。

　　现在好了，这个梦想终于要实现了。

　　许多世界的人都开心不已。

　　一道道光芒闪过，那些世界化作一颗颗大小不一的生命星球，落进新源界的各个星域。

　　有的落在北斗附近，有的落在紫微附近，有的落在边荒。

　　“我们融进源界了！”

　　“以后也是源界的人了！”

　　“太好了，终于不用困在那个小地方了！”

　　妖界的妖族们激动地跑来跑去，凤界的凤凰们展翅高飞，龙界的龙族们仰天长吟。

　　他们开心极了。

　　源界啊，那个自古以来便是诸界的中心。

　　自古以来，最顶级的强者都是出自源界，神话时代的道尊，灵宝天尊，元始天尊，冥尊。

　　太古时代的东皇和战皇，也出自源界，禁区至尊基本也都是出自源界。

　　现在荒古时代就更不用说了，一个天帝就够了。

　　可以说，论强者数量和质量，诸界加起来都比不上源界，而且是远远比不上。

　　不过不要紧，今后，他们也是源界的一员了。

　　……

　　五年后。

　　这一天，整个新源界忽然轻轻一震。

　　紧接着，无数道光芒从四面八方升起，照亮了整片星空。

　　进化完成了。

　　那些光芒太美了，金黄的，湛蓝的，各种颜色交织在一起，像一场盛大的烟火。

　　光芒所到之处，一切都变得鲜活起来。

　　灵气开始暴涨。

　　比之前至少浓郁好几倍。

　　那些原本贫瘠的星辰，开始有灵泉涌出。

　　那些原本普通的草木，开始向灵药蜕变。

　　那些原本卡在瓶颈的修士，纷纷突破。

　　大道也变了。

　　变得更完整，更清晰，更容易感悟。

　　以前需要费尽心思才能触摸到的道则，现在轻易就能感受到。

　　以前难以理解的高深法则，现在变得亲近了许多。

　　无数人在这一刻顿悟。

　　有人突破了困住百年的瓶颈，有人领悟了全新的神通，有人直接跨越了一个境界。

　　小孩子们脑子都变聪明了。

　　“太神奇了……”

　　无数人激动地议论着，脸上全是笑容。

　　那些禁区至尊们，此刻也感受到了变化。

　　他们的道伤，竟然在缓慢愈合，他们的寿元，在缓慢延长。

　　那种一直被天地排斥的感觉，减轻了许多。

　　“世界进化，果然对我们也有好处，说不定，我们真能多活一世。”

　　“真好啊，我们也终于享受到了福利，没白受欺负。”

　　“是啊，混沌虽然霸道，但对这片天地的人，确实没得说，而且他能力强，跟着他，是真的有前途，你看灵宝和元始两位道友，越来越好了，现在就连我们都能得到他的福利，这种人，不管是敌是友，都会佩服！”

　　有至尊口中喃喃着，眼神复杂。

　　别的人闻言都点头，眼神里都有感激，有佩服，也有那么一点庆幸。

　　庆幸当年没跟混沌死磕到底。

　　而世界进化完成后，他们也感觉到了一个好东西，一个他们渴望已久的东西。

　　这东西很淡，淡到几乎察觉不到，但对于他们这些在生死边缘挣扎了无数年的人来说，太敏感了。

　　不死物质，这东西正是不死物质！

　　“这是……”

　　有至尊的声音开始发抖。

　　“不死物质，不会错，就是那个能让咱们活得更久的不死物质！”

　　“对，就是这个，当年在仙路上偶然感受到过一次，就是这个！”

　　“世界进化，竟然诞生了不死物质，而且还不少！”

　　至尊们激动了。

　　比刚才任何时候都激动。

　　什么大道完善，什么灵气提升，那些虽然好，但对他们来说，都不重要。

　　对他们来说，最关键的还是寿命。

　　不死物质，就是能让他们活得更久的东西。


----------------------------------------

第291章 新时代，诸帝共存

　　不死物质虽然现在不算多，但只要有，就有希望。

　　以混沌的个性和发展情况看，以后源界肯定会继续进化。

　　到时候不死物质会越来越多，他们的寿元也会越来越长。

　　说不定，他们也真有机会成仙。

　　“看来今后要更听混沌的话了，要好好表现了。”

　　许多至尊都心里暗暗这样想道，他们很希望这次这样的事多来几次，这样他们能在江昊心里留下好印象。

　　……

　　江昊站在星空中，静静地看着眼前这个进化后的新世界。

　　进化完成了。

　　江昊能清晰地感觉到，这片天地变了。

　　整个天地的大道，比以前扩大了一倍不止，而且还在不断延伸。

　　世界也变大了。

　　源界原本就很大，现在融入了道玄界和周围那些小界，面积扩大了将近一大半。

　　那些新融入的生命星辰，正在慢慢适应新的环境，与原有的星域融为一体。

　　江昊伸手，虚空中一缕若有若无的光芒落入掌心。

　　这就是不死物质。

　　能让证道者活得更久的东西。

　　以前，一个正常的证道者寿元是一万多年到两万年左右。

　　而现在，有了这不死物质，一世就能活十万年左右。

　　涨了整整五倍多。

　　这是一个巨大的进步，很了不得。

　　这就是世界进化的魅力。

　　这其中安家祖孙贡献很大。

　　两个真仙，一老一少。

　　他们的仙道法则、生命精华、本源之力，在世界进化的过程中被彻底消化吸收，化作这个世界的一部分。

　　安穹的尸体，安明的尸体，都成了这片天地最好的肥料。

　　安家祖孙没有白死，源界众生会记住他们的贡献的，没有这祖孙的尸体贡献，哪来的源界今天？

　　灵宝天尊走了过来，站在江昊身边，一脸惊喜。

　　“不死物质，这可真是好东西啊。”

　　他们以前一世活个两万年左右，每次都得争分夺秒。

　　而现在一世变成了十万年，时间充足了很多。

　　元始天尊也走了过来，看着眼前这片天地，感慨道。

　　“源界只是进化一次，出了点不死物质，就有了这么大变化，真不敢想以前仙界得有多强盛。”

　　闻言，江昊也不由的感慨，是啊，以前的仙界，肯定不缺不死物质，不死物质比现在浓郁很多。

　　那时的证道者能活多久？百万年？几百万年？这真是一个很漫长的时间。

　　等于一个人从神话时代一直正常活到荒古时代，这是多么恐怖的事！

　　加上仙界当时肯定强者众多，大道强盛，能活这么久，那积累的底蕴得有多强？

　　那绝对是一个不可想象的修炼盛世。

　　恐怕真的和古话说的一样—活这么久，一头猪都能成仙了吧？

　　当然，江昊也知道活得久，寿命长的同境界强者不一定比现在这个时代的人强。

　　有时候，压力也是动力。

　　源界证道者因为都寿命短，所以都是卷王，蛊王，战力一个比一个强，都在疯狂卷，各种超越极限。

　　而在仙界，就用不着这样。

　　凡事都有好处和坏处。

　　正想着，一道光芒从天穹高处飞快地朝江昊他们飞来。

　　正是天心印记。

　　它比之前强大了很多，那大道光芒更亮，环绕在它周围的法则也更完整了。

　　它飞到江昊面前，围着他转了一圈又一圈，像个得了糖的孩子在炫耀。

　　“这次你开心了吧。”

　　江昊笑了笑，伸手摸了摸那道光芒。

　　这次进化，目前得到好处最大的就是源界大道。

　　天心印记抖了抖，转得更欢了。

　　道玄界和源界两界大道合一，并没有谁吞噬谁的说法。

　　大道这东西，只有灵性，没有人性。

　　它们融合在一起，就是一次正常的进化。

　　没有像两个人合一，谁成了谁，谁又消失了这类的说法。

　　江昊看着那道还在转圈的光芒，笑了笑，随后看向众生，开口道。

　　“源界的子民。”

　　所有人都瞬间安静下来，都紧紧的看着江昊，看着他们的天帝。

　　“如大家所见，万众期待的两界融合已经完成，大家也感受到了源界的变化，各方面都提升了很多，恭喜你们，今后有了一个更好的修炼生活环境！”

　　“感谢天帝，天帝至高，天帝无量！”

　　无量众生都激动不已，都兴奋的大喊道。

　　江昊看着这一切，微微一笑，又继续道。

　　“不过，诸界合一，新的世界需要一个名字，为了大家熟悉，新的世界世界还叫源界，大家没意见吧？”

　　话落，无数人愣了一瞬，然后爆发出震天的欢呼。

　　“没有，没有意见，源界好！”

　　“源界好，就叫源界！”

　　“源界！”

　　“源界！”

　　喊声响彻天地。

　　没有人反对。

　　源界这个名字，早就刻在每个人心里了。

　　它代表着那个横压诸天的天帝，代表着那个斩杀真仙的传奇，代表着那个让世界进化的存在。

　　道玄界的人也没意见。

　　他们只是站在人群中，听着那些喊声，心里涌起一点说不清的感慨。

　　道玄界这个名字，以后就是历史了。

　　就像因为各种原因搬离故乡的人，有伤感吗？肯定有。

　　但为了生活，为了更好的生活，这是必然的，也是值得的。

　　现在的道玄界的人也是一样，现在他们有更强的靠山，有更好的环境，有更长的寿命，这就是好事。

　　人群中，赵宁抬起头，看着那片璀璨的星空，轻轻说了一句：“哥，以后咱们也是源界的人了。”

　　赵城点点头，握紧了妹妹的手。

　　他们有了新的美好家园。

　　江昊看着众生赞同的欢呼，笑着继续道。

　　“现在，告诉大家一个好消息，从现在起，咱们源界，可以诸帝共存了。”

　　“今后，只要你有那个实力，就可以证道成帝。

　　不再需要等前人道痕消散，不再需要争那唯一的位置，只要你够强，能够达到要求，就可以证道成帝！”

　　这话一出，整个源界瞬间炸开了锅。

　　“诸帝共存？”

　　“可以同时有多个大帝？”

　　“不用等道痕消散了？”

　　无数人瞪大眼睛，不敢相信自己听到的。

　　自古以来，帝位就是唯一的，一个人证道，其他人就只能等。

　　等他的道痕消散，等下一个时代到来。

　　可现在，天帝说，不用等了！

　　只要够强，就能在别人证道后也能证道！

　　“那岂不是说，以后可以有很多大帝？”

　　“对啊，那些本来有资格证道，可却因时运不济，刚好遇到前面证道者道痕未散的强者终于有希望了！”

　　“对，他们不用再熬下去等道痕消散了！”

　　许多人兴奋不已，震撼不已！

　　ps：很就快要天庭后花园一群惊世天骄开始争锋了，蟠桃，人形，青莲三株不死药，仙蛋，七彩仙金，圣体道胎小秦铭，大家想看哪两个或者三个最先争锋？


----------------------------------------

第292章 故人归

　　自古以来，便有不少这种人，天赋惊艳，有证道之资。

　　可因为各种原因，或是前任道痕未消，或是被人抢先了。

　　然后黯然落幕，而现在，他们有了希望，有了证道的希望。

　　虽然不一定能证道成功，但至少有了希望，有时候，有希望就够了。

　　那些卡在准帝巅峰多年自封的老辈人物，此刻眼眶都红了。

　　他们等得太久了。

　　等了一世又一世，等了一个时代又一个时代，始终等不到那个机会。

　　现在，天帝说，不用等了。

　　只要你强，你就可以上！

　　许多人躬身，朝着星空中那道身影叩拜。

　　“多谢天帝！”

　　“天帝大恩！”

　　声音此起彼伏，响彻天地。

　　……

　　天庭外，浩瀚星空中。

　　一群身影静静站着，他们望着前面神圣伟岸的天庭，震撼不语。

　　为首的是个少女，看着也就十七八岁模样。

　　她穿着一袭火红长裙，裙摆上隐约有凤凰纹路流转。

　　一头墨发披散在肩头，发尾泛着淡淡的赤色光泽。

　　她生得极美，眉眼间带着几分与生俱来的骄傲，但此刻那双凤眸里全是惊叹。

　　“这就是江叔叔建立的天庭吗？”

　　少女张开小嘴，眼睛瞪得圆圆的，看着眼前那座横亘在星空中的浩瀚建筑群。

　　“这也太壮观了吧，这种建筑，是真的能建造出来的吗？”

　　少女旁边站着一个少年。

　　少年穿着一身暗金色劲装，头发有些乱，像是不怎么爱打理，浑身金毛闪烁着璀璨金光。

　　此刻他双手抱胸，金色瞳孔看着看着眼前的天庭，努力装出一副淡定的样子，但那双眼睛里闪烁的光芒出卖了他。

　　“还行吧。”少年嘴硬道，“也就比我我们圣猿祖星强一点点而已！”

　　“哦？真的吗？就一点点？”他旁边另一个少年闻言开口，声音清朗。

　　这少年气质完全不同，他穿着一身玄色长袍，面容俊秀，眉宇间透着几分与年龄不符的沉稳。

　　最特别的是他的眼睛，瞳孔深处仿佛有混沌在流转，偶尔闪过一丝让人心悸的光芒。

　　“大帝这天庭，至少顶你那祖星圣殿无数个吧！”他平静地戳穿金毛少年的谎言。

　　“楚长歌！”金毛少年脸一红，“你能不能给我留点面子？”

　　楚长歌嘴角微微扬起，没说话。

　　红裙少女捂着嘴笑，笑得肩膀直抖。

　　这群人正是江昊的故友，凤舞，凤曦一群人。

　　时隔二十万年，他们从自封中醒来。

　　凤舞一群身影站在凤曦三人身后，看着眼前这座巍峨到无法形容的天宫群落，久久无言。

　　“这……这就是老江的天庭？”龙昊的声音有些发飘。

　　他身后那条龙尾无意识地甩了甩，这个多年未变的小动作暴露了他此刻内心的震撼。

　　斗战圣尊站在他旁边，一双金眸瞪得滚圆。

　　他是战皇的亲弟弟，也是见过世面的，见过无数恢弘建筑，但眼前这座天庭，已经完全超出了他的想象。

　　“老江……这是把整个宇宙的厉害建筑都搬到这里来了？”他喃喃道。

　　龙昊的左边正是凤舞。

　　她身着金红长裙，裙摆绣着浴火重生的凤凰，每一道金线都在流转着微光。

　　长发高绾，凤眸微挑，眼尾一抹嫣红更显凌厉威仪。

　　肤若凝脂，唇角微扬间，既有着俯瞰众生的高贵，又带着惊心动魄的明艳。

　　凤舞没有说话，只是静静地看着那座在云雾中若隐若现的凌霄宝殿。

　　她的目光很平静，但微微收紧的手指，暴露了她内心的波澜。

　　龙昊的的右边是一个极其壮实的男子，那人浑身肌肉虬结，站在那里就像一座小山。

　　这人正是荒战。

　　荒战挠了挠头，瓮声道：“江兄真厉害啊，建造这天庭得多少宝物？想当年俺为了一块拳头大的宝金，都跟人打了三天三夜。”

　　“所以他是江天帝！”

　　荒战旁边站着一个温润如玉的白衣男子。

　　他面容俊美，手持一柄折扇，轻轻摇着，正是落红尘。

　　他看着天庭，眼中闪过感慨之色。

　　“二十万年了。”他轻声说，“江兄已经成了江天帝，不知道他如今到了什么地步了？已经成仙了吗？”

　　落红尘旁边是一个背剑的男子，那男子面容冷峻，一言不发，只是静静地看着天庭，眼中剑意流转。

　　正是剑魔。

　　斗战圣尊闻言，咧嘴笑着，露出一口白牙：

　　“想知道老江有多强，等下，等会儿见了他，再打一次不就行了。”

　　“还打一次，你想多了。”

　　龙昊闻言，摇了摇他的尾巴，说出了一个让众人扎心的事实。

　　“可能现在老江随手一击都够我们一群人团灭无数次了。”

　　“啊这……”

　　众人闻言，瞬间大眼瞪小眼。

　　好有道理的样子，道理我都懂，但这样直接扎心真的好吗？

　　就在这时，一道金光从天庭深处铺展而来，瞬间延伸到众人脚下。

　　正是金光大道！

　　只见这金光大道宽不知几万里，上面有日月星辰虚影流转。

　　有山川河海异象沉浮，更有龙凤虚影环绕两侧，洒落无尽祥瑞。

　　一道温和中带着喜悦的的声音从金光大道尽头传来。

　　“你们终于来了！”

　　众人闻言精神一振，脸上都纷纷露出惊喜，看向金光大道的尽头。

　　只见那里有一个青年正微笑着看着他们。

　　“是大帝，是江叔叔！”

　　凤曦第一个跳起来，兴奋得脸都红了。

　　她抓着旁边小战皇的袖子使劲摇，“小战子，小楚子，又要见到大帝了，你们激不激动？开不开心？”

　　小战皇被她摇得东倒西歪，但脸上也全是笑意：“激动激动，你先别摇了，我要晕了！”

　　楚长歌也嘴角扬起，眼中闪过期待之色。

　　红裙少女眼珠一转，忽然回头，看向那个高贵出尘的女子。

　　“姑姑！”她笑嘻嘻地跑过去，挽住女子的手臂。

　　“马上就要见到大帝了，你开心吗？紧不紧张？是不是等不及了？”

　　凤舞脸腾地红了。

　　她瞪了侄女一眼，但那眼神里没有怒气，只有几分被说中心事的羞涩。

　　“胡说什么。”凤舞努力维持出尘的形象，但声音明显软了几分。

　　“哈哈哈！”斗战圣尊，直接笑出了声。

　　他大步走过来，挤眉弄眼道：“凤舞妹子，这么多年了，还是这么脸皮薄，见老江而已，有什么好紧张的？

　　他又不会吃了你，大胆一点，等下见了他直接拿下他！”

　　闻言，凤舞的脸更红了。


----------------------------------------

第293章 凤舞，我终于又见到你了（加更）

　　龙昊从旁边冒出来，龙尾巴一甩一甩的，笑着接话：

　　“就是就是，凤舞姐，不用不好意思，我们都懂，都支持你！”

　　“对对对，我们都支持你，你是天后的唯一人选！”

　　“你们……”凤舞咬着唇，瞪了他们一眼，但脸颊上的红晕怎么也压不下去。

　　凤曦搂着姑姑的手臂，笑得眼睛弯成月牙。

　　她凑到凤舞耳边，小声说：“姑姑，别理他们，等会儿见了大帝，你好好表现！”

　　凤舞捏了捏她的脸，没说话，但眼中闪过一丝柔软。

　　“走吧，走吧，去见江叔叔了！”小战皇已经迫不及待了，第一个踏上金光大道。

　　“等等我！”凤曦急忙跟了上去。

　　众人笑着踏上金光大道。

　　一踏上金光大道，小战皇就感叹道：“这金光大道是真好看，真有排面啊！！”

　　凤曦也不断的转头看，眼睛亮亮的：“是啊，还有龙凤虚影在两边飞，太好看了！”

　　小战皇看了一会后，转头看向众人，认真道：

　　“我决定了，以后我也要搞金光大道，又好看又气派！”

　　凤曦使劲点头：“我也要我也要，大帝太有品味了！”

　　斗战圣尊闻言笑了，他摸了摸小战皇的头：

　　“你羡慕了？那你可要加油了，怎么也得证道吧，不然你好意思用和你江叔叔一样的金光大道？”

　　“呃……”小战皇一愣，随后又自信道，“那就证道，我用不了多久就会证道成帝的！”

　　他可是小战皇，从不缺少自信，证道就证道！

　　“加油！”

　　众人说说笑笑，沿着金光大道向前走去。

　　很快，大道尽头到了。

　　一座巍峨的大殿矗立在眼前。

　　殿门上挂着一块匾额，上书三个大字—凌霄殿。

　　殿门大开，一道身影站在门口，正微笑着看着他们。

　　黑衣，黑发，面容平和，眼神温和。

　　正是江昊。

　　“老江！”龙昊第一个冲上去，一把抱住江昊。

　　抱得很用力，这是故友二十万年不见的思念博发。

　　龙昊上下打量着江昊，眼眶有些红：

　　“二十万年过去，你还是这么年轻，一点没变，真是宛如神话啊，江天帝果然无敌！”

　　江昊笑了，拍了拍他的肩膀，摆了摆手，假装谦虚道，“一般一般！”

　　“哈哈，你这家伙。”

　　斗战圣尊大步走过来，二话不说就是一个熊抱。

　　“老江！”他松开手，一双金眸盯着江昊，咧嘴笑了，“还是那个味儿，没变！”

　　江昊也笑了：“你也没变，好久不见！”

　　“好久不见！”

　　古神子上前打招呼，“江兄好久不见！”

　　江昊微笑道，“古兄好久不见。”

　　古神子看着江昊，眼中闪过感慨之色：“二十万年，大帝风采更胜往昔。”

　　“哈哈，大家都一样。”

　　剑魔上前，抱剑一礼，依旧无言。

　　江昊对他点点头，一切尽在不言中。

　　随后洛红尘几人也一一打过招呼，故人相见都很热情。

　　同辈们都见过之后，三个小辈终于挤了上来。

　　凤曦第一个冲到江昊面前，眼睛亮得像星星。

　　“大帝大帝！”她拉着江昊的袖子，兴奋得脸都红了，“二十万年没见，我可想你了，终于又见到你了，你想不想我！”

　　江昊笑了，伸手摸了摸她的头。

　　“小凤曦，好久不见，欢迎归来，变得更漂亮了。”

　　对于凤曦，江昊还是挺怀念这丫头的，性格开朗，又懂事，还是故人之后，很受人喜欢。

　　凤曦脸更红了，但眼睛弯成月牙，笑得开心极了。

　　小战皇凑上来，仰着头看江昊，努力装出大人的样子：“江叔叔，好久不见！”

　　江昊笑着看着他，道，“好久不见，小家伙。”

　　小战皇越发英姿神武，越来越有其父风采。

　　随后江昊又和楚长歌打过招呼。

　　三个小辈见完，只剩下最后一个。

　　凤曦推了推姑姑，小声说：“姑姑，该你了，加油！”

　　其他人也很懂事的向后退去。

　　凤舞深吸一口气，走到江昊面前。

　　四目相对。

　　周围的声音仿佛都退远了。

　　凤舞看着眼前这个人。

　　二十万年了。

　　这张脸，这个眼神，这份让人安心的气息，一点没变。

　　她曾以为，自封醒来后，再见他时，她可以像普通故友一样，平静地说一句“好久不见”。

　　可以像曾经凤界之主该有的样子，端庄，从容，不动声色。

　　可此刻，当江昊就这样站在面前，当那双眼睛就这样看着她，她发现那些准备了许久的平静，全都不管用了。

　　她的心跳的越来越快！

　　快得不像一个当过凤界之主的强者应有的样子。

　　原来，在他面前，自己还是一个小女生，控制不住自己的感情。

　　一如曾经的样子。

　　江昊看着凤舞。

　　她还是那么好看。

　　那双凤眸比当年更深邃，眉眼间多了些威仪。

　　但此刻，那些威仪都淡了，只剩下一个女人看着心爱之人时，藏不住的柔软。

　　二十万年了！

　　江昊上前一步，抬起手，轻轻抚过凤舞的脸颊，一切都是这么自然。

　　凤舞身体瞬间微微一颤，呆呆的看着江昊。

　　“凤舞。”江昊轻声唤着她的名字，带着二十万年沉淀下来的温柔，满是爱意。

　　“我终于又见到你了。”

　　凤舞的眼眶一下子就红了。

　　她张了张嘴，想说什么，却什么都说不出来。

　　二十万年。

　　她等这句话，等了二十万年。

　　当年在古路上，她跟在江昊身后，跟他一起大战敌人，他受伤时为他疗伤。

　　看着他一路横推，看着他证道成帝，看着君临诸天！

　　她什么都没说，只是默默跟着，默默看着，默默的祝福，默默把那份心思藏起来。

　　她以为这辈子就这样了。

　　能远远看着他就好。

　　能在他需要的时候帮上忙就好。

　　能在他心里留下一点痕迹就好。

　　可此刻，当他就这样站在面前，当他的手就这样抚过她的脸，当她听到他说“终于又见到你了”……

　　那些藏了二十万年的柔情和爱意，全都涌了上来。

　　“江昊……”她轻声唤他的名字，声音发颤。

　　她再次唤起了这个名字，这个当年在古路上，她无数次在心里默念过的名字。

　　江昊看着她泛红的眼眶，看着她眼中那些翻涌的情绪，心里某个地方狠狠软了一下。

　　江昊伸手，轻轻把她拉进怀里。

　　这一次，江昊不再隐藏自己的感情，把爱直接表达出来。

　　因为不需要了，喜欢，就直接表达。

　　凤舞整个人都僵住了，激动，喜悦，各种心情都不能表达此时她的心情。

　　随后，她慢慢放松下来，把脸埋在江昊肩上。


----------------------------------------

第294章 叙旧，这些年的事

　　温热的泪水，从她眼角滑落。

　　二十万年。

　　终于……

　　凤曦站在旁边，看到这一幕，眼睛瞪得滚圆。

　　然后她捂住嘴，开心的笑了，笑得眼睛弯成月牙。

　　姑姑和天帝，终于有情终成眷属。

　　小战皇和楚长歌也愣住了，面面相觑。

　　龙昊的龙尾巴一甩一甩的，冲斗战圣尊挤眉弄眼。

　　斗战圣尊咧嘴笑了，那笑容里全是我就知道的得意。

　　古神子微微颔首，仿佛在说早就该这样了。

　　剑魔依旧面无表情，但嘴角似乎微微扬起了一点。

　　过了好一会儿，凤舞才轻轻推开江昊。

　　她低着头，用手背擦眼泪，动作有些慌乱。

　　“我……”她开口，声音还带着鼻音，“我没哭。”

　　江昊笑了，抬手，轻轻帮她擦去眼角的泪痕。

　　“嗯，没哭。”

　　她还是一如既往的可爱。

　　凤舞抬起头，那双眼睛还红着，但里面的笑意，比任何时候都明亮。

　　“二十万年了。”她轻声道，“我还以为……”

　　“以为什么？”

　　“以为你早就不记得我了。”

　　江昊摇头，认真地看着她：

　　“我一直记得。”

　　“从当初第一眼见到你的时候，就一直记得，永远不会忘记。”

　　凤舞的眼泪又要下来了。

　　但她笑着，拼命忍着。

　　“行了行了！”凤曦终于忍不住跳出来，“姑姑你别哭了，再哭我也要哭了！”

　　她跑过来，一把抱住凤舞，又冲江昊眨眼睛：“大帝，你可要对我姑姑好点，她等了你二十万年呢！”

　　江昊笑了，伸手摸了摸凤曦的头。

　　“好。”

　　凤舞瞪了侄女一眼，但那眼神里全是宠溺。

　　龙昊凑过来，坏笑道：“哎呀哎呀，我们是不是该回避一下？这气氛，不太适合我们这些外人啊。”

　　斗战圣尊拍了他一下：“什么外人？咱们可都是好哥们。”

　　他看向江昊，咧嘴笑道：“老江，行啊。二十万年了，终于开窍了，恭喜恭喜。”

　　江昊和凤舞互有好感，他们作为好友自然知道，

　　江昊笑了笑，没说话，只是看着凤舞。

　　凤舞也看着他。

　　目光交汇，柔情似水，一切尽在不言中。

　　……

　　凌霄殿里，众人落座，江昊袖袍轻拂，玉案上多了一套古朴茶具。

　　壶中清泉自生，炉下道火温蕴，几片悟道茶叶落入壶中，清香顿时弥漫开来。

　　“悟道茶！”龙昊眼睛一亮，“老江，还是跟着你才能享受到这好东西。”

　　斗战圣尊已经老实不客气地端起茶杯，深深嗅了一口，满脸陶醉：“香，真香，自封这么多年，就馋这一口。”

　　凤舞接过茶杯，轻轻抿了一口，悟道茶入腹，一股温润的道韵在体内散开，让她精神一振。

　　“好茶。”她轻声道。

　　众人一边喝茶，一边聊了起来。

　　“老江，你这天庭，也太夸张了吧？”龙昊率先开口，龙尾一甩一甩的，

　　“我刚才一路走过来，看到那些宫阙楼台，全是各种厉害的建筑？你这是从哪弄来这么多好东西的？”

　　江昊闻言笑了笑：“很多都是禁区送的。”

　　“禁区送的？”龙昊瞪大眼睛，“那些禁区至尊会这么好说话？”

　　“当然。”江昊端起茶杯，轻描淡写地说。

　　“建天庭可是大家的事，这其中自然也包括禁区至尊们，他们很通情达理的，我去找他们说一下他们就自愿奉献了。”

　　众人闻言，面面相觑。

　　禁区至尊通情达理？什么时候禁区至尊和通情达理沾边了？

　　这群人可都是漠然无情，蛮不讲理的狠角色啊。

　　“江叔叔，你说的他们自愿不会是他们被你打一顿后的自愿吧？”凤曦一脸怀疑的看着江昊，问道。

　　“对，肯定说这样，不然就那群禁区至尊那群铁公鸡的样子，会自愿？想都不要想。”龙昊几人也纷纷道。

　　江昊闻言喝了口茶，“差不多吧？”

　　自己当时建天庭去化缘时打禁区了吗？没有，不过在此之前打了，也算？

　　龙昊闻言一拍大腿：“我就知道是这样，老江你这是打了禁区多少次，把他们调教的这么听话。”

　　江昊想了想：“也没多少次，就是每次有人闹事就打一顿，打着打着就老实了。”

　　众人：“……”

　　这操作，很江昊。

　　“老江快说说，这些年你还干了那些大事？给我们长长眼。”斗战圣尊一脸期待的道。

　　小战皇也凑过来，一脸期待：“对啊，江叔叔，快讲讲！”

　　凤曦使劲点头：“对对对，我们都想知道！”

　　江昊看着这群老友，笑了笑，开始讲述这二十万年的经历。

　　“建立天庭后就是灵宝天尊和元始复活，我和灵宝、元始两位天尊联手，开辟了飞升通道，连接了一个叫小仙界的大世界。”

　　“小仙界？”凤舞微微蹙眉，“那是什么地方？”

　　“源界之外的另一方大世界，和我们也同源，都是九天仙界的碎片。”江昊解释道。

　　“那里法则更完整，长生物质更丰富，更适合证道者继续修行，能活的更久。”

　　众人倒吸一口凉气。

　　源界之外，还有大世界？而且长生物质丰富？还有这种好地方？

　　“那……有人去了吗？”龙昊问。

　　“自然有。”江昊点头。

　　“乾坤大帝萧凡、麒麟大帝麒玄、妖帝、天马圣帝、乾元大帝、龙古天尊、造化大帝……都去了。”

　　众人闻言，有点懵。

　　他们互相看了看，脸上都是茫然。

　　斗战圣尊挠了挠头，金毛都挠乱了：

　　“乾坤大帝萧凡？麒麟大帝麒玄？妖帝？天马圣帝？乾元大帝？造化大帝？……”

　　他一口气念下来，念完更懵了。

　　“这都谁啊？”

　　龙昊也愣愣的：“除了龙古天尊是我龙族神话时代的老祖，别的我一个都没听过，不过听这称号，都是这个时代证道的人物。”

　　“废话。”斗战圣尊翻了个白眼，“叫大帝的能不是证道人物吗？”

　　落红尘眼中闪过思索之色：

　　“也就是说，我们自封之后，又出了这么多大帝，没想到再次醒来，世间变化这么大，已经有了这么多新证道者。”

　　众人沉默了。

　　这二十万年，证道的人比他们想象的多很多了。

　　龙昊忽然想起什么，尾巴一翘：“对了，也就是说，我龙族老祖龙古天尊也飞升小仙界了”。

　　他嘿嘿笑起来，一脸得意：“我龙族老祖就是厉害，能活到现在，还能飞升。”

　　斗战圣尊斜了他一眼：“又不是你飞升，你这么激动干什么？”

　　“那是我老祖！”龙昊理直气壮，“是我龙族的老祖，他就代表我，我当然得意。”


----------------------------------------

第295章 故人的震撼

　　众人看着龙昊的样子，都笑了，“好好好，确实值得骄傲。”

　　气氛欢快不已，这时，凤曦凑过来，好奇地问：

　　“大帝大帝，那个造化大帝是谁啊？是女帝？”

　　江昊点头：“是女帝，她叫云璃，很厉害的一个人，造化大道巅峰造极，活了好几世。”

　　凤曦眼中光芒大放：“哇，这么厉害？那我要更努力了，我也要成为女帝！”

　　“加油，我看好你！”

　　凤舞看了侄女一眼，眼中带着笑意。

　　小战皇在那掰手指头算道：

　　“造化大帝，乾坤大帝，麒麟大帝，妖帝，天马圣帝，乾元大帝，瑶池大帝，元帝，加上江叔叔，这都八个了，没想到咱们荒古时代已经有了八个证道者，真快啊。”

　　“是啊。”众人闻言点头，感慨不已，一觉醒来，世间变化真大。

　　江昊看着他们，微微一笑。

　　“其实不止八个。”

　　众人闻言一愣，看向江昊，不止八个？还有？

　　“其实还有一个大帝，号称魔帝，不过已经死了。”

　　死了？众人满是疑惑，发生什么事了？

　　斗战圣尊直接问道：“魔帝？这称号听着就不太对劲，他是怎么死的？”

　　江昊端起茶杯，抿了一口，缓缓道来。

　　“魔帝方原小时候得了本魔功，为了修炼，杀了自己所有亲人。”

　　众人的脸色变了，为了修炼杀害自己亲人？这是人能做出来的事？

　　也太无情了吧！

　　“后来证道路上，他又杀了不少天骄，其中包括他的好友和喜欢他的人。”

　　“杀好友和喜欢的人？这魔帝也太变态了吧？”凤曦一脸震惊，这种人也能证道成帝？

　　众人都点头，对于魔帝这无情的做法，他们都不理解，也不认可。

　　“但他不杀普通人。”江昊继续道。

　　“他只杀天骄来掠夺本源，最后成功证道，证道之后，他膨胀了，想要入驻天庭！”

　　众人闻言，眉头一挑，挑战天帝？那确实膨胀了，众人无言，不愧是魔帝，就是勇。

　　“然后呢？”小战皇瞪大眼睛，一脸好奇。

　　“然后我的一道化身一刀重伤了他，他就老实了。”

　　众人：“……”

　　果然是这样，他们就猜到这魔帝会吃瘪，只是没想到一刀就结束了。

　　“后来他去禁区，杀了几个至尊。”江昊说，

　　“回到自己宫殿，不久就坐化了。”

　　众人沉默了一会儿。

　　斗战圣尊第一个开口，语气不太好：“杀了自己亲人？还杀好友？这他还是人吗？”

　　龙昊也皱眉：“魔功也不能这么练吧？亲人好友都杀，这修炼还有什么意思？”

　　古神子缓缓道：“魔帝之名，名副其实，行事确实太过极端了。”

　　落红尘轻叹一声：“修道修到连人都不做了，那还修什么道？”

　　凤舞轻声说：“那些亲人好友，何其无辜。”

　　凤曦狠狠点头。

　　小战皇挠了挠头：“不过他最后去杀禁区至尊，也算干了件好事吧？”

　　楚长歌难得开口，语气平静：“人性复杂，好人坏人，有时候分不了那么清。”

　　众人又沉默了。

　　是啊，人性复杂。

　　一个杀了亲人好友的人，最后却去杀了几个祸害众生的禁区至尊。

　　说他坏吧，他确实坏透了，说他好吧，他又确实做了好事。

　　龙昊尾巴甩了甩，叹了口气：“算了算了，不说他了，人都死了，说这些也没用。”

　　斗战圣尊点头：“对，不说他了。咱们聊点开心的。”

　　凤曦也凑过来，笑嘻嘻地说：“大帝大帝，再说说别的呗？还有什么好玩的事？”

　　“再后来……”江昊顿了顿，“有真仙从外界而来，想要炼化源界。”

　　这话一出，整个大殿都安静了。

　　真仙？

　　外界来的真仙？

　　斗战圣尊手中的茶杯停在半空，龙昊的龙尾巴僵住了，凤舞端着茶杯的手微微收紧。

　　凤曦和小战皇瞪大了眼睛，楚长歌的眼神剧烈波动。

　　“真仙？”斗战圣尊声音发紧，“真是那种传说中的存在？”

　　江昊点头：“对，就是源界众生一直苦苦追寻的境界，真仙境，一个叫安穹的真仙，他想炼化源界，奴役众生。”

　　“嘶！”

　　众人闻言瞬间倒吸口冷气。

　　真仙从外界而来，要炼化源界，奴役众生，众人光是这么听说，都能感受到当时源界众生的绝望和压力。

　　“然后呢？”龙昊急忙追问。

　　江昊笑了笑：“自然是把他杀了。”

　　大殿里安静了一会。

　　然后炸开了锅。

　　“杀了？”龙昊跳起来，“那可是真仙，传说中的仙，真的假的？”

　　江昊笑道：“自然是真的，安穹的尸体后来还用来进化世界了。”

　　众人这下不知道该说什么好了。

　　杀真仙。

　　这种事，他们连想都不敢想。

　　而眼前这个自家好友，不仅做了，还说得这么轻描淡写。

　　凤舞看着江昊，眼中心痛不已。

　　她现在心情复杂，有震撼，有骄傲，更有心疼。

　　杀仙，肯定不是那么容易的事，这其中得受多少伤？

　　“大帝，那后来呢？”凤曦好奇的继续问道。

　　“后来…”

　　江昊继续道，“那个安穹有个祖父，叫安明，也是个真仙，而且更强，他在另一个叫道玄界的地方，把那个世界的大道炼化了，用来养伤。”

　　“我和灵宝，元始两位道友去了道玄界，把他从大道中剥离出来，然后杀了。”

　　众人再次沉默了。

　　杀一个真仙不够，又杀一个？

　　而且是一个更强的？这对吗？

　　龙昊咽了口唾沫：“老江，你能杀真仙，你现在到底什么境界？”

　　江昊想了想，道：“还是人道领域，但杀个真仙，够了。”

　　“……”

　　众人闻言面面相觑，还是人道领域，但杀真仙够了。

　　这话听起来矛盾，很让人震撼，要是别人说，凤舞他们肯定不信。

　　但现在他们信了。

　　因为说这话的人，是江昊，一个一直在创造奇迹的人。

　　“杀了安明之后，我们就把道玄界带了回来，和源界融合。”

　　江昊继续说，“两界融合，世界进化，然后你们就醒了，也就这些事，没什么特殊的。”

　　江昊说得轻描淡写，但在场所有人都知道，这一步步走过来，有多艰难。

　　梳理天地大道，建立天庭，开辟飞升通道，斩杀真仙，进化源界……

　　每一件事，放在任何一个人身上，都是足以载入史册的伟业，万古歌颂。

　　而江昊，全做到了。

　　还做得这么快，这么好！

　　凤曦一脸崇拜的看着江昊：“大帝，您太厉害了，杀真仙，进化源界，这些事，我连想都不敢想！”

　　小战皇点头，也跟着道：“江叔叔无敌！”

　　楚长歌没说话，但看向江昊的眼神里，满是敬仰。

　　“还行，还行。”

　　对于小辈的崇拜，江昊还是很受用的，只要是人，都会喜欢被人崇拜的感觉，所有人都一样。

　　更何况是天骄后辈的崇拜。


----------------------------------------

第296章 谁说天尊不会夸人？

　　“走吧。”江昊放下茶杯，站起身来，“带你们去个地方。”

　　“去哪儿？”凤曦好奇地问。

　　“天庭后花园。”江昊笑道，“让你们看点好东西。”

　　众人眼睛一亮，纷纷起身，天帝都说的好东西，那还得了？

　　……

　　天庭后花园。

　　一踏入这里，众人就被眼前的景象震住了。

　　仙池波光粼粼，池水清澈见底，上面灵雾流动。

　　几株不死药静静立在池边，枝叶轻轻摇曳，洒落点点神辉。

　　池边的石桌前，两道身影相对而坐。

　　左边那位，身着青色道袍，面容古朴凌厉，手中捏着一枚棋子。

　　右边那位，气质温润平和，面带微笑。

　　正是灵宝天尊和元始天尊。

　　听到脚步声，两人同时抬起头，然后站起身来，一脸微笑。

　　灵宝天尊也站起身，打量着众人，眼中带着笑意：“这就是江道友你那些故友？不错不错，都是好苗子。”

　　江昊笑着上前，给双方介绍。

　　“这位是灵宝天尊，这位是元始天尊。”

　　然后又指向众人：“这些都是我当年的故友，这是凤舞，龙昊，斗战圣尊……”

　　众人连忙上前行礼。

　　“见过灵宝天尊，见过元始天尊！”

　　众人语气恭敬，动作郑重。

　　这可是神话时代的传奇人物，活着的传说。

　　一群人一边行礼，一边心里还在震撼的嘀咕：

　　这两位天尊真的活过来了？

　　当年他们自封前，确实见过灵宝天尊尸体化成的星球，江昊还在上面布阵。

　　可没想到真的能复活成功。

　　凤曦表现的最为明显，她当年还跟着江昊进去过灵宝天尊尸体所化星球里面呢！

　　参观过灵宝天尊的仙台，没想到，再次醒来时，这位天尊真已经复活。

　　当然，众人更为震撼的是看到元始天尊。

　　灵宝天尊大家好歹有些心里准备，还能接受。

　　可元始天尊是纯纯的意外，是他们完全没想到的。

　　这位可是神话时代就消失的传奇，传闻早已陨落。

　　现在竟然也活生生站在面前。

　　这太不可思议了。

　　好在凤舞一群人都是见过世面的，虽然心里震撼不已，但表明并没有失态。

　　而是很有礼貌的道，“恭喜两位天尊涅槃归来。”

　　元始天尊温和地摆摆手：“不必多礼，都是自家人。”

　　灵宝天尊也笑道：“江道友的故友，就是我们的朋友，大家随意些。”

　　说着，他看向凤曦这三个年轻人，眼中闪过赞赏之色。

　　“这三个小家伙，资质都不错。”

　　他抬手，掌心浮现三道光芒。

　　一道赤红如火，一道湛蓝如海，一道翠绿如春。

　　光芒散去，是三枚晶莹剔透的玉符。

　　“你们三个一人一枚。”灵宝天尊笑道，“里面封着我的一道剑意，遇到危险时捏碎，能挡一次杀劫。”

　　三个年轻人愣住了。

　　凤曦连忙摆手：“这……这太贵重了，我们不能收……”

　　小战皇也摇头：“前辈，这礼物太大了……”

　　来之前，江昊和他们说过两位天尊的情况，说两位天尊实力强大，和他差不多。

　　要知道天帝可是能杀仙的存在，和天帝差不多。

　　也就是两位天尊也能杀仙，这种强者的一道剑符得多贵重？

　　这真可以说能横行源界了，有了这道符，别说一般人，就连禁区至尊都奈何不了他们。

　　这是真正的保命符，价值无量。

　　灵宝天尊笑道，“不贵重，你们是江道友的后辈，那也就是我们的后辈，不用客气。”

　　三个小家伙都不约而同地看向江昊。

　　江昊看到这情况笑了，好熟悉的感觉。

　　这不就是孩子被亲戚长辈送钱送礼物，不知道怎么办，然后问自家父母或长辈。

　　没想到自己现在遇上了。

　　“收下吧，这是长辈的心意。”

　　三人这才接过玉符，郑重行礼。

　　“多谢灵宝天尊！”

　　元始天尊也笑着抬手，掌心浮现三团柔和的光。

　　“我没什么好东西，这三缕道韵，能帮你们在悟道时少走些弯路。”

　　凤曦三人瞬间又看向江昊。

　　元始天尊的道韵感悟，这贵重程度无需多言，在场的都知道有多珍贵。

　　江昊再次点头。

　　三人再次行礼：“多谢元始天尊！”

　　灵宝天尊和元始天尊看着两人牵在一起的手，眼中都露出笑意。

　　元始天尊温声道：“江道友，凤舞姑娘，恭喜你们。”

　　灵宝天尊也点头，语气里带着欣慰：“这么多年了，终于走到一起，不容易。”

　　凤舞微微一怔，随即脸红了红，轻声道：“多谢两位天尊。”

　　江昊笑了笑，握紧凤舞的手。

　　灵宝天尊看着凤舞，眼中带着赞赏：“凤舞不愧是一代女强人，我们经常听江道友提起你。”

　　凤舞闻言一愣，眼中闪过惊讶和开心。

　　“他经常提起我？”

　　“是的。”元始天尊点头。

　　“经常提起，江道友说当年在星空中，有一位凤族天骄，惊艳强大。

　　每次他需要帮忙的时候，都会出现，给他帮了很多忙，每次提起你，都会夸你一顿。”

　　元始天尊感慨道。

　　“所以我们一直想见见你，见见江道友经常夸的红颜知己，今日终于见到了。

　　果然和江道友说的一样，既漂亮又强大，不愧是名传天下的仙子，名不虚传。”

　　凤舞没想到两位天尊会说这样的话，她被夸的有点不好意思，但她眼中的笑意，藏都藏不住。

　　显然从两位天尊口中得知自己被江昊各种夸后很开心。

　　她看向两位天尊，轻声道：“多谢两位天尊夸奖，能见到两位前辈，也是我的荣幸。”

　　江昊看着这一幕，笑了，谁说元始和灵宝两位天尊不苟言笑，不会夸人的？

　　这不，看看多会夸人。

　　灵宝天尊哈哈一笑：“哈哈，你们故友相见，肯定有很多话说，你们继续，我们就不打扰了。”

　　元始天尊也笑着点头，两人转身离开，把地方留给了江昊一群人。

　　两位天尊离开后，凤曦三人也收好礼物，众人这才有空仔细打量这片后花园。

　　然后，他们就看到了池边那团七彩光芒。

　　光芒形成了一个光茧，约莫一人高，通体流转着七彩神光。

　　光芒中大致能看见一道人形婴儿轮廓，白白胖胖的。

　　婴儿盘膝而坐，周身散发着让人心悸的气息。

　　龙昊的尾巴瞬间僵住了，都不摆动了。

　　“这……这？”

　　斗战圣尊也瞪大眼睛，指着这东西，一脸震惊的看着江昊问道：“这东西，不会是……”

　　江昊笑了笑：“你们猜测的没错，就是你们心里想的那样，这东西正是七彩仙金圣灵。”

　　“啊？”


----------------------------------------

第297章 仙蛋的恐怖来历

　　“仙金圣灵？”龙昊声音都变了。

　　“就是那种能铸造帝兵的仙金？这东西还能诞生灵智形成圣灵？还是七种仙金合在一起的？这东西真能真实存在？我不会没有睡醒吧？”

　　他一脸震惊茫然，用力揉了揉自己的眼睛，一副不可置信的样子。

　　众人也都惊呆了。

　　仙金，圣灵，七种，每个字他们都认识，也都理解。

　　但组合在一起，就不一样了，什么时候这几个字也能组合在一起形成一个生命了？

　　这对吗？

　　这玩意万古以来都没见过，也没听说过啊。

　　江昊早就意料到了众人会这么震惊，七彩仙金圣灵这玩意太过罕见了。

　　任谁第一次见到都会震惊，感到不可思议。

　　就连江昊自己和灵宝，元始这些真正见过大世面的人都惊讶了，何况别人。

　　江昊笑着解释道。

　　“我也是机缘巧合下发现的，这东西能诞生了灵智，确实是万古难寻。

　　需要天时地利人和，缺一不可，如今正在蜕变，再过一些年，就能出世了。”

　　众人倒吸一口凉气。

　　仙金成精，这得什么巧合？得多大的造化才行？

　　就在众人惊叹时，那团七彩光芒忽然动了。

　　光茧轻轻晃动了几下，里面的身影似乎察觉到了什么。

　　紧接着，那七彩光茧动了起来，一道光芒中探出，像一条小触手，在空中晃了晃。

　　随后七彩光茧飞到空中，朝着众人所在的方向看了过来。

　　没错，就是“看”。

　　虽然它没有睁开双眼，但所有人都能感觉到，它在打量他们。

　　“它……它动了！”凤曦瞪大眼睛。

　　七彩光茧在空中转了转，忽然飘向凤舞。

　　它绕着凤舞转了一圈，又转了一圈，像是在闻味道。

　　然后，那光茧周围的光芒突然变得柔和起来，轻轻蹭了蹭凤舞的脸颊。

　　凤舞愣了愣，然后笑了。

　　那笑容很温柔，比阳光还温柔，美人一笑，天地失色。

　　“你好呀。”凤舞轻声说，抬手轻轻触碰七彩光茧。

　　七彩光茧兴奋地抖了抖，绕着她转得更欢了。

　　龙昊看得眼睛都直了，有些无语道：“这……这小东西还会看人下菜碟？”

　　斗战圣尊也愣了，然后哈哈大笑：“好家伙，它是不是知道凤舞现在是什么身份？”

　　凤舞脸微微一红，瞪了斗战圣尊一眼。

　　但眼中的笑意藏不住。

　　七彩光芒还在她身边绕，像个撒娇的小孩。

　　江昊看着这一幕，心里给这小家伙点了个赞。

　　不错，这小东西，倒是会来事。

　　它肯定是大概明白了凤舞和自己之间的关系，知道凤舞和自己关系非同一般，所以主动讨好。

　　凤曦凑过来，笑嘻嘻地说：“小家伙，你还没出世呢，也太现实了吧？这么小就知道讨好我姑姑！”

　　七彩光茧顿了顿，像是听懂了。

　　它飘到凤曦面前，也蹭了蹭她的脸。

　　凤曦眼睛一亮，笑得像朵花：

　　“这还差不多，小家伙，等你出世，姐姐罩着你，包你吃香的喝辣的，有事直接报我名字，包你轻松横行源界，谁都不敢欺负你！”

　　龙昊在闻言旁边笑道：

　　“凤曦丫头，你可得加油了，这小家伙的根基，你知道有多可怕吗？

　　再加上被老江培养了这么多年，出世之后，天赋得夸张到什么程度？”

　　众人纷纷点头。

　　七彩仙金圣灵，本就是天地钟爱的存在。

　　再加上江昊这么多年的道蕴滋养，出世之后，绝对是同代无敌的存在。

　　凤曦想了想，好像也是哦，按这七彩仙金圣灵的变态程度，实力和修炼速度肯定吓人。

　　“那正好啊！”

　　凤曦理直气壮地说：“等他出世，他弱的时候我先罩他，等他变强了，换他罩着我，到时候我就有个无敌的小弟了，看谁敢惹我？”

　　众人一愣，然后哈哈大笑。

　　龙昊笑得直拍大腿：“好家伙，你这算盘打得，我在龙界都听见了，哦不对，现在变龙星了！”

　　斗战圣尊也笑：“凤曦丫头，你这脑子，转得是真快。”

　　凤舞看着侄女，眼中满是宠溺的笑意，自家侄女天赋好，性格活泼开朗，真好。

　　七彩光芒在凤曦身边又转了两圈，像是在说成交，然后又围绕江昊和凤舞转了两圈。

　　表达了开心和不舍，才飘回仙池。

　　众人平复了一下心情，继续往前看。

　　仙池中，七彩仙金圣灵的不远处，安静地躺着一枚蛋。

　　那蛋约莫脸盆大小，通体流转着淡淡的仙光。

　　蛋壳上偶尔闪过一些古老的纹路，那些纹路每一条都散发着让人心悸的气息。

　　仿佛里面沉睡着的，是一尊足以毁天灭地的存在。

　　“这又是什么？”荒战瞪大眼睛。

　　江昊解释道：“一枚仙蛋，是神话时代道尊从成仙路带回来的，一直留在昆仑古星，后来我去昆仑古星，把它带了回来。”

　　“具体来历谁也不太清楚，但至少是真仙级的存在留下的，而且……”

　　江昊停了一下，看向那枚蛋，眼中闪过思索之色：“有很大的可能，是仙王存在留下的。”

　　是的，仙王。

　　一开始江昊也以为这仙蛋是真仙的后裔。

　　但后来和安明祖孙交手，感受过真正的仙王气息之后，江昊改变了自己的想法。

　　因为这仙蛋里也有仙王的气息，虽然很淡，但是确实存在。

　　而且随着仙蛋发育得越来越好，那股气息也越发明显。

　　所以这枚蛋，很有可能是仙王存在的后裔，或者是仙王存在涅槃形成的。

　　仙……王？

　　众人再次沉默了。

　　真仙已经是他们无法想象的存在，仙王更是不用说了，只是听江昊刚刚说起他们才知道有这种恐怖存在。

　　而现在，一枚可能是仙王留下的蛋，就躺在他们面前。

　　又一个惊世存在的东西。

　　又一个不比七彩仙金圣灵弱的惊世之物。

　　这东西要是出世，又是一个惊艳万古的存在，他们又见到了一个惊世存在。

　　就在众人愣神时，那枚蛋忽然动了。

　　它像是知道众人在看它，讨论它。

　　它轻轻晃了晃，然后缓缓从仙池底部浮起来，飘到半空。

　　蛋壳上的光芒更亮了，那些古老的纹路像是活过来一样，在蛋壳上游走。

　　然后，一道柔和的光芒从蛋中散发出来，轻轻扫过众人。

　　像是在打招呼。

　　凤曦愣了愣，下意识地挥了挥手：“你你好啊，小仙蛋。”

　　众人都纷纷笑着和仙蛋打起招呼。

　　仙蛋似乎很开心，在空中转了一圈，蛋上光芒一闪过，像是眼神一亮。

　　然后，它飘向凤舞和凤曦。

　　它非常激动的绕着两人转了几圈，像是遇到了非常开心的事。

　　随后，蛋壳上的突然发出璀璨的七彩光芒！


----------------------------------------

第298章 怪物集中地

　　与此同时，凤舞和凤曦身上也亮起璀璨的光芒。

　　“唳！”

　　七彩的凤凰虚影在两人身后浮现，羽翼舒展，仰天长鸣。

　　而那枚仙蛋中，同样浮现出一道虚影。

　　竟然也是凤凰虚影。

　　但那凤凰的虚影，比凤舞和凤曦的更加古老，更加威严。

　　它通体燃烧着七色的火焰，每一片羽毛都仿佛承载着一个小世界。

　　三道凤凰虚影相互呼应，光芒交织在一起，整个后花园都被染成了七彩国度。

　　江昊看着这一幕，眼中闪过了然之色。

　　“这不会是……？”

　　凤舞转头看向江昊，有些惊讶，又有些疑惑。

　　江昊笑着点头：“你想的没错，这枚仙蛋正是凤凰蛋。”

　　凤曦眼睛瞪得滚圆：“这是凤凰蛋？这蛋和我们是同族？难怪这么亲近我和姑姑。”

　　凤舞看着那枚仙蛋，感受着那股与自己血脉共鸣的力量，心中涌起难以言喻的情绪。

　　这种共鸣太强烈了。

　　那是一种源自血脉深处的召唤，仿佛对方是她的亲人，是她失散多年的同族。

　　血脉同源，同样的高贵。

　　仙蛋飘到凤舞面前，轻轻蹭了蹭她的手。

　　凤舞抬手，轻轻抚摸着仙蛋，蛋的表面是温热的，有生命的脉动。

　　“你好呀。”她轻声的和它打起招呼。

　　仙蛋也发光，上下跳动回应凤舞。

　　随后它又飘到凤曦面前，也蹭了蹭她。

　　凤曦激动得脸都红了，小心翼翼地伸手摸了摸。

　　“好亲近的感觉……”她喃喃道。

　　仙蛋绕着两人转了几圈，那三道凤凰虚影越来越亮，光芒交织得越来越紧密。

　　凤舞感觉自己的血脉在沸腾。

　　一些以前未曾领悟的东西，此刻在心中渐渐清晰。

　　那是关于凤凰一族更深层次的传承，关于血脉的源头，关于更高境界的奥秘。

　　凤曦也有同样的感觉。

　　她闭上眼睛，沉浸在那种血脉共鸣的奇妙状态中。

　　众人静静看着这一幕，谁也没有出声打扰。

　　光芒洒落，仙池波光粼粼。

　　三道凤凰虚影在星空中盘旋，发出清越的鸣叫。

　　过了好一会儿，那光芒才渐渐收敛。

　　仙蛋轻轻晃了晃，似乎在跟两人告别，然后缓缓落回仙池底部。

　　凤舞和凤曦睁开眼睛。

　　凤曦第一个跳起来，激动得手舞足蹈：“姑姑姑姑，你感觉到了吗？我感觉我变强了，还得到了一些东西！”

　　凤舞点头，眼中也带着惊喜的笑意。

　　她看向江昊，轻声说：“这枚蛋，来历恐怕很惊人！”

　　她刚刚面对这仙蛋，有种面对血脉源头的感觉，太惊人了。

　　江昊笑着点头：“没错，说不定，它就是仙界你们凤凰一族老祖宗留下的。”

　　凤曦眼睛更亮了：“那岂不是说，它是我祖宗？”

　　江昊：……

　　这丫头，总是这么语出惊人。

　　众人闻言笑了。

　　龙昊打趣道：“凤曦丫头，你祖宗现在还是个蛋，你得等它孵出来才能认亲。”

　　凤曦瞪了他一眼，但脸上的笑意藏不住。

　　她看着仙池里的那枚蛋，认真道：“仙蛋老祖，你快点长大，等你出世，我罩着你，当你的大姐大！”

　　顿了顿，她又改口：“不对，你是我祖宗，你罩着我，快点出世，传我仙王法！”

　　众人哈哈大笑。

　　斗战圣尊笑得直拍大腿：“凤曦丫头，你这算盘打得，整个后花园都听见了，想的是真好，还是你会想！”

　　“哼，那是当然！”

　　龙昊也笑：“刚才还说当人家大姐大，现在变祖宗了，你这辈分掉得有点快啊。”

　　凤曦脸一红，但嘴硬道：“我这是尊重长辈。”

　　凤舞看着侄女，无奈的摇头，随后她看向江昊，轻声说：“这一趟，收获很大。”

　　江昊笑了，握紧她的手。

　　“以后收获会更大。”

　　众人目光又转向池边那几株不死药。

　　那些不死药轻轻摇曳，枝叶间洒落点点神辉。

　　更惊人的是，它们似乎有灵性，察觉到众人的目光，竟然微微转动方向，像是在打量他们。

　　“这些不死药灵性这么高？不会要化形了吧？”凤曦小声的惊讶道。

　　江昊点头：“灵性极高，已经和人没什么区别了，离化形不远了！”

　　“这几株不死药，据我推测，生前至少是仙王级的存在，陨落后才化为不死药。”

　　“……”

　　众人彻底懵了。

　　又是仙王？今天是怎么了，这么多仙王？什么时候仙王这么常见了，一后花园。

　　斗战圣尊挠了挠头，金毛都挠乱了：“老江，你等等，我有点乱，这仙王是你说的真仙上面那个仙王吧？”

　　江昊点头：“对。”

　　众人闻言，彻底服了。

　　比真仙还高很多的存在，死后化成了不死药？

　　那这种强者，活着的时候得有多夸张？

　　难怪不死药这么神秘，这么难寻，原来根脚在这儿。

　　斗战圣尊感慨道，“老江，你这后花园也太恐怖了，是惊世神物聚聚地吗，仙王遍地……”

　　龙昊喃喃道：“我现在觉得，我这一辈子白活了。”

　　凤舞眼中也满是震撼。

　　但她更多的是庆幸，庆幸有江昊在，庆幸这些惊世之物都在他手中，不会成为祸患。

　　要是禁区至尊得了，这还得了？

　　江昊看向凤曦三个年轻人，笑道：“怎么样，要是和他们同届争锋，有没有信心？”

　　凤曦和小战皇对视一眼。

　　然后两人同时摇头。

　　凤曦苦着脸道：“大帝，我们是自信，不是自负，这群都是什么存在？仙王转世，我们怎么打得过？根基配置差太多了！”

　　小战皇也叹气：“就是就是，跟他们比，我们就是普通人。”

　　楚长歌没说话，但眼中也闪过一丝无奈。

　　确实，差距太大了。

　　不是天赋的问题，是起跑线差太多了。

　　人家是仙王转世，开局配置拉满，怎么比得过。

　　“不过其实还挺期待他们出世的，和他们争锋一番，虽然可能同届打不过，但是打不过也要打，这才是修行。”

　　小战皇眼中金光闪烁，战意满满。

　　这一刻的小战皇，周身发出璀璨金光，真有种其父藐瞰天下，霸气绝伦的气概

　　斗战圣尊看着自己侄儿，笑了，眼中满是欣慰，这一瞬间，他差点感觉是兄长归来，太像了。

　　“不错，有勇气，加油！”江昊笑着了拍了拍小战皇的肩膀。

　　要证道，就是要有这种自信，战斗可以输，但是不能放弃。

　　这时，凤曦的目光落在旁边一块神源上。

　　那神源约莫一人高，通体透明，里面沉睡着一个小男孩。


----------------------------------------

第299章 这些年江昊悄悄做的事

　　男孩看着也就三四岁大小，他闭着眼睛，呼吸平稳。

　　白白嫩嫩的，很是可爱，让人很想揉一下。

　　他周身偶尔闪过一丝金色气血，又有先天道纹在皮肤下流转。

　　凤曦眼睛一亮，急忙凑过去仔细看。

　　“这就是那个小秦铭？”她回头看着江昊问道。

　　“就是那个瑶池大帝和大成圣体生的儿子，先天圣体道胎？”

　　来后花园的路上，江昊跟他们提过这个小家伙。

　　说这小家伙很了不得，天赋体质惊世，能和混沌体媲美，以后前途无量。

　　让众人特别好奇，能让天帝这么夸的人，可太难得了。

　　凤曦早就好奇死了，现在终于见到，恨不得把眼睛贴上去看。

　　众人也围过来，仔细打量。

　　即便隔着神源，他们也能清晰感受到那股恐怖的气息。

　　神源里的小孩金色气血磅礴如海，先天道韵流转不息。

　　两种截然不同的力量完美融合在一起，为他形成了前所未有的恐怖根基。

　　“好家伙……”斗战圣尊喃喃道，“这根基，比我家这小子小时候都强多了。”

　　要知道，小战皇可是他兄长战皇的亲子，他兄长战皇可比一般古皇强大。

　　加上他们斗战圣猿一族本就是非常强大的一族，本身血脉就逆天。

　　从他们人员少，但没人敢惹加血脉出生艰难就可以看出他们血脉的强大。

　　就这两两叠加，竟然还比不过眼前这小孩，而且还不是一点差距，是差距还不小。

　　就能看出眼前这小孩得有多恐怖。

　　小战皇听到自家叔叔的话有些不服气，但看了看神源里那孩子，又看了看自己，默默闭上嘴。

　　好吧，自己小时候确实比不过这小孩。

　　龙昊尾巴一甩一甩的，惊讶道：“圣体加道胎，竟然能生出这种怪物？真是没想到。”

　　落红尘轻摇折扇，感慨不已：“确实，两大顶级体质结合，竟然能创造这种奇迹，厉害。”

　　古神子点头：“前所未有，当真是前所未有。”

　　凤舞看着那孩子，眼中也闪过惊叹之色。

　　“听说他出世时，便是圣人？”

　　江昊点头：“对，这小家伙生而为圣，后面我帮他斩了修为，重塑根基，等他醒来，会比现在更强。”

　　众人闻言，再次沉默。

　　生而为圣，重塑根基，还能更强？

　　这还是他们能听懂的话吗？

　　这孩子的未来，前途亮的睡得着觉吗？

　　凤曦眼珠一转，忽然笑了。

　　她双手叉腰，对着神源里沉睡的小秦铭说：

　　“小弟弟，你快点长大，等你出世，大姐大带你玩，大姐大罩着你，没人敢欺负你！”

　　凤曦算是发现了，天帝这后花园全是怪物，比是比不过了，得另想办法。

　　自己得趁着他们没出世还小的时候树立地位，抱上大腿，只要大腿够多，自己就是无敌的。

　　众人闻言一愣，然后哈哈大笑。

　　龙昊笑得直拍大腿：“凤曦丫头，你想得美，人家是生而为圣的惊世天骄，你还想当别人的大姐大，你打得过他吗”

　　凤曦闻言骄傲道：“怎么打不过，他们再天骄也需要发育，前期他们肯定打不过我的，我直接境界压制，他们逃不出我的手掌心。

　　等他们出世，我先和他们培养感情，给他们树立我是大姐大的观点，到了后面，他们还好意思打我吗？”

　　她说着看向江昊，眨巴着眼睛：“大帝，你觉得我这个想法怎么样？”

　　江昊笑着摸了摸她的头。

　　“行，等他们出世，你带他们玩，当他们老大。”

　　凤曦眼睛一亮，笑得像朵花。

　　“姑姑你听见没？大帝答应了！”她拉着凤舞的袖子。

　　“以后我有天帝姑父罩着，有小弟弟秦铭和仙蛋小祖这些跟着，我看谁敢惹我？”

　　凤舞无奈的看了自家侄女一眼，道。

　　“好好好，你开心就好。”

　　但眼中满是宠溺。

　　众人笑得更欢了。

　　……

　　夜深了。

　　众人散去，天庭后花园里，只剩下江昊和凤舞。

　　月光洒落，仙池波光粼粼，几株不死药轻轻摇曳，洒落点点神辉，像在为这难得的独处增添几分浪漫。

　　两人并肩站在池边，看着水中倒映的月。

　　江昊伸手，轻轻握住了凤舞的手。

　　凤舞微微一颤，那只手温热而有力，包裹着她的手，像包裹着她整个人。

　　她侧头看向江昊。

　　月光下，他的侧脸线条柔和，眼神温柔得让人心醉。

　　“凤舞。”江昊轻声唤她。

　　“嗯？”

　　江昊转过头，看着她。

　　四目相对。

　　月光落在她脸上，那双凤眸里，有温柔，有羞涩，还有藏了二十万年的深情。

　　江昊抬手，轻轻抚过她的脸颊。

　　“这些年，辛苦你了。”

　　江昊轻轻把她拉进怀里，抱紧，自封前这么多年，她一直在等他，无怨无悔，那种默默等待的日子，不好过。

　　凤舞把脸埋在他胸口，听着他的心跳。

　　沉稳而有力，让她很安心。

　　“不辛苦，为你我愿意。”

　　她踮起脚，吻上他的唇。

　　很轻，很软。

　　江昊微微一怔，随即伸手揽住她的腰，回应这个吻。

　　月光洒落，仙池波光粼粼，相爱的两人柔情似水。

　　过了很久，两人才分开。

　　凤舞把脸埋在江昊怀里，轻声说：“我准备过段时间就证道。”

　　江昊点头：“好。”

　　“你不问我有没有把握？”

　　“不用问。”江昊低头看着她，“我相信你一定可以！”

　　凤舞抬起头，看着他，眨了眨眼。

　　“你就这么信我？”

　　江昊笑了。

　　“当然，你可是天凤仙子。”

　　江昊看着凤舞，对她实力很相信。

　　凤舞本就是天骄，有证道之资。

　　只是同期的江昊的光芒太过耀眼，凤舞这些人的光芒只是被江昊掩盖了。

　　更何况，明知道自己心爱之人要自封，江昊怎么可能什么都不做？

　　从她自封那天起，江昊做的就没断过。

　　九鼎分镇诸天，其中一尊就在凤界。

　　这些年，江昊通过那尊鼎，每隔一段时间就送去道蕴、大道感悟，还有造化源泉、仙池液这些能滋养血脉的宝物。

　　日复一日，年复一年，从未间断。

　　一直持续了二十万年，这二十万年，凤舞虽然在沉睡自封，但实力一直在进步，在进化。

　　江昊要的不是她勉强证道，而是让她以最好的状态踏出那一步。

　　而今的凤舞，实力大进，血脉也进化了。

　　现在的他，和纯血真凤没什么区别。

　　这也是江昊没有反对凤舞自封的原因，他早就有这个计划。

　　暂时的别离，是为了更好的重逢。

　　就连凤曦也跟着沾了光，血脉也得到了进化。

　　这也是那枚仙蛋见到她们姑侄会那么激动的原因。

　　在它感知里，这就是两个血脉纯度极高的同类。

　　凤舞看着江昊，眼中带着水光。


----------------------------------------

第300章 凤舞证道

　　“谢谢你。”

　　凤舞醒来后自然也发现了自己的不同，自己实力大进，血脉也得到了进化，和自封前不可同日而语。

　　她瞬间就明白这是江昊做的，因为也只有江昊有这个实力心思为她做这些。

　　江昊伸手，轻轻擦去她眼角的泪。

　　“傻瓜，跟我还说什么谢谢。”

　　凤舞闻言笑着点头，“嗯。”

　　嫣然一笑百媚生，这一刻，美人笑容让百花失色。

　　她没再说话，只是重新把脸埋进他怀里，抱紧他。

　　下一刻，房间内，烛火摇曳。

　　两道身影紧紧拥吻，仿佛要弥补那二十万年的分离。

　　……

　　三个月后。

　　宇宙边荒，一片辽阔的星域被清空，只剩下无尽的虚空，这里是天庭专门划分的证道渡劫地。

　　有了天庭后，许多事都有了专门的规划，现在连证道渡劫的地方都专门划分出来了。

　　这样能减少不必要的损害。

　　自源界进化之后到现在，已经有好几位准帝巅峰的强者尝试渡劫证道。

　　但都失败了。

　　有人倒在中途，有人撑到最后，眼看就要成功了，却被最后一道劫雷劈成飞灰。

　　让无数人见识到了证道的难度和残酷。

　　原来有帝资和证道成功之间，还差的很远。

　　准帝巅峰和大帝之间，隔着的不是一道门槛，是一道天堑。

　　不是说你达到了准帝巅峰了，就拥有帝资能够证道，准帝巅峰只是证道的入场券。

　　有准帝渡劫只撑过前几重雷劫，离证道还差的远，准帝之间亦有差距。

　　当然，这些人里也有真正有帝资的。

　　可惜太老了，寿元将尽，气血衰败，最后一步怎么也迈不过去，只能黯然落幕。

　　让无数人叹息。

　　不过这群人虽然都死在了证道劫下，但他们没有一个人后悔。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　修行一辈子，不就是为了这一天吗？

　　死在证道的路上，不丢人。

　　而现在，又有人要渡劫了。

　　而且是个女子。

　　无数道神念投向边荒星域，落在那个站在虚空中的红色身影上。

　　“又有人渡劫了？”

　　“竟然是个女的？这是第二个尝试的女修了吧？这年头女修都这么猛了吗？”

　　虚空中，红色身影静静站着，随后她周身气势爆发。

　　十方天宇骤然一震，亿万星辰共鸣，骤然亮起，秩序神链显化，万道轰鸣！

　　九重天上，劫云翻滚，雷海沸腾，整个宇宙的劫难都被惊动。

　　天地俱寂。

　　唯有那道红色身影，和即将倾泻而下的天劫。

　　“啊？这次这个女修竟然这么强？感觉比前面那几个都强！”

　　“对，我也感觉到了，这气势，比前面那些人强出一大截！”

　　“啧啧，看这情况，说不定她能成？不会她就是新时代第一个大帝吧？”

　　众人议论纷纷，目光都落在那个正要渡劫的身影上。

　　她穿着一袭火红长裙，墨发披肩，静静站在虚空中，等待着雷劫降临！

　　忽然，有人看着那身影，惊叫出声。

　　“竟然是她，没想到竟然是她出世了！”

　　“谁？你认识？”

　　“天凤仙子凤舞啊，天帝那个时代的顶级天骄！源界五霸、诸界七雄里的那个凤舞！”

　　“我的天，竟然是她？”

　　人群中炸开了锅。

　　自从天帝横空出世，无敌诸天后，天帝出生的那个时代就成了无数人研究的对象。

　　那个年代都有哪些天骄，发生过哪些大战，天帝谁和谁关系好，谁和谁打过架，全都被人这群人研究得清清楚楚。

　　很多研究者还专门出了书，名叫天帝传。

　　里面有从天帝出生到证道成帝各种故事，事无巨细，全写进去了。

　　卖得还特别火。

　　可以说是源界这么多年以来，卖的最火的书。

　　没办法，谁不想了解天帝？基本上所有人都对天帝感兴趣。

　　听说连禁区至尊都在买。

　　天帝传系列是销量最高的一个系列的书，是的一个系列。

　　因为天帝的传说还在继续，故事还没有停，书自然也一直在连载。

　　写书的都换了很多代，但书还没写完……

　　真的做到了一书传百代，人走书还在。

　　而凤舞作为那个时代的顶级天骄，又是传说中和天帝关系非同一般的女子，更是备受关注。

　　所以即使隔了二十多万年，还是有人一眼认出了她。

　　“天凤仙子啊，我天帝传里看过，当年在古路上，她很多时候都在天帝身边，有时还和天帝一起对敌，听说还救过天帝。”

　　“对对对，我也看过，据说她跟天帝关系特别好，很多人都说……”

　　“说什么？”

　　“说她是天帝的红颜知己！”

　　“嘶！”

　　无数倒吸凉气的声音。

　　“难怪天凤仙子这么强，这就说得通了，作为天帝的红颜知己，能弱吗？”

　　“有道理，你们看她的气息，比前面那几个强太多了，说不定真能证道成功！”

　　“那岂不是说，新时代第一个大帝，是天帝的红颜知己？”

　　“这么有故事性吗，有意思！”

　　众人兴奋起来，目光更加热切地盯着那道红色身影，期待传说中天帝的红颜知己的表现。

　　……

　　凤舞没有理会这些人的讨论，她抬头看着上方开始汇聚的劫云，一脸期待。

　　那劫云漆黑如墨，覆盖了无数星域。

　　雷光在云层中翻滚，每一道都有星辰粗细。

　　那种威压，让远处观看的人都感到窒息。

　　这次的证道劫，比前面那几个人的帝劫强多了。

　　但凤舞丝毫不惧，反而战意高昂。

　　她只是看了一眼上方的雷劫，然后她动了。

　　“来！”

　　她没有等劫雷落下，而是直接先冲了上去！

　　轰！

　　第一道雷劫落下，紫金色的雷龙咆哮着扑向凤舞。

　　凤舞抬手，一拳轰出！

　　七彩神焰在拳锋上炸开，那道雷龙被一拳轰散！

　　她没停，继续向上冲。

　　第二道，第三道，第四道……

　　一道比一道强的雷劫接连落下，但凤舞的速度没有丝毫减缓。

　　她就像一柄出鞘的天剑，直直刺向劫云中心。

　　每一拳轰出，就有一道雷劫崩散。

　　每一脚落下，就有一片雷海炸开。

　　七彩神焰在她周身燃烧，凤凰虚影在她身后展开双翼。

　　她就这么一路打了上去。

　　围观的源界众生都看呆了。

　　“这……这还是渡劫吗？”

　　“太猛了吧？这是直接硬撼啊，天凤仙子这么霸气刚猛吗？”

　　“前面那几个人都是小心翼翼抵抗，她这是主动出击，真是霸气，好样的！”

　　“好强的天凤仙子，这才是真正叫拥有帝资！”

　　有人喃喃道：“你们说天凤仙子要不是跟天帝生在同一时代，是不是早就证道了？”


----------------------------------------

第301章 天帝子得有多强？

　　有人想了一下，接话道，

　　“有可能，天凤仙子这表现确实强，只是天帝太耀眼了，把同期的天骄光芒都掩盖了。

　　不过也可能正因为有天帝，有这种强大的榜样，才会给他们有追赶目标，有动力。”

　　“说的也是，不过现在也不晚。”

　　“那是，这可是有可能成为天后的人！”

　　众人议论着，眼中满是惊叹。

　　……

　　凤星，凤族的人群中，凤曦紧紧攥着拳头，眼睛死死盯着虚空中那道红色身影。

　　“姑姑加油，姑姑加油！”

　　她小声念着，手心全是汗。

　　旁边的凤族长辈们也紧张得不行，一个个大气都不敢出。

　　这可是凤族的大帝！

　　要是成了，凤族这个时代也有自己的大帝了！

　　这是个非常重要的时刻。

　　“一定会成的，一定会成的……”有凤族长老喃喃道。

　　……

　　天庭后花园。

　　江昊坐在石凳上，端着茶杯，看着边荒星域的方向。

　　凤舞的身影在他眼中清晰无比。

　　灵宝天尊坐在他对面，也看着那个方向，笑道：“你不去看着？”

　　江昊端起茶杯抿了一口，摇头淡然道：“不用。”

　　“哦？这么放心？”

　　“当然。”

　　江昊一点不慌，凤舞的底细，他比谁都清楚。

　　以凤舞现在的实力，只要不是最强的九重仙劫，对她来说都不算什么。

　　雷劫还在继续，凤舞在雷劫中纵横，随着时间的推移，雷劫越发恐怖强大。

　　一道又一道虚影浮现，那是曾经证道者的烙印。

　　有神话天尊，有太古皇者，还有荒古大帝。

　　凤舞和这些虚影大战在一起，打的天崩地裂，星河倒悬。

　　九日后，最后一道雷劫轰然落下，凤舞一拳轰散最后一个天尊虚影。

　　凤舞也受了重伤，鲜血横流，但她毫不在意，周身气息暴涨。

　　帝威浩荡，席卷诸天！

　　万道齐鸣，天心印记显化，主动向她靠近。

　　凤舞伸手，将那道印记融入己身。

　　这一刻，宇宙各处生出感应。

　　“成了，真的成功了！”

　　“新时代第一位大帝，诞生了！”

　　“天凤仙子证道成功了！”

　　无数欢呼声响起。

　　凤曦激动得跳起来，抱着身边的凤族长辈又笑又叫：“姑姑成功了，姑姑是大帝了！”

　　凤族众人也激动得老泪纵横，纷纷跪拜。

　　凤舞站在虚空中，周身帝威流转。

　　她低头看了看自己的手，眼中闪过一丝感慨。

　　“吾以今日证道，号天凤大帝！”

　　然后凤舞转身，一步迈出。

　　下一刻，她的身影出现在天庭南天门外。

　　金光大道自动铺展，迎接她进入。

　　这一幕，被无数人看在眼里。

　　“天凤大帝去了天庭，证道后直接去天庭？这……”

　　“还用说吗？肯定是去见天帝啊！”

　　“我的天，那传言是真的？天凤仙子真是天帝的红颜知己，帝后要出了吗？”

　　源界众生沸腾了。

　　“太好了，天帝终于要有天后了！”

　　“天帝什么都好，就是缺个天后，这下圆满了！”

　　“天凤大帝，配得上天帝！”

　　有人笑道：“夫妻都是大帝，而且天帝更是强无敌，这对组合，谁比得了？”

　　“这可以说是万古以来最强夫妻，没有之一吧？”

　　“对对对，一个横压诸天，一个证道称帝，那对夫妻比得过？”

　　众人纷纷点头，满脸兴奋。

　　凤族那边更是激动得快晕过去了。

　　自家不仅出了个大帝，还得了天帝姑爷！

　　对于天帝和自家凤舞老祖现在的关系，凤曦早就跟族人说了，姑姑和天帝已经在一起了。

　　现在看到凤舞证道后直接去天庭，更是坐实了这个消息。

　　“天帝姑爷啊……”

　　有凤族老妪捂着胸口，激动得话都说不利索。

　　天帝姑爷，这谁能不激动？这是无上荣耀！

　　凤族的人都激动不已，不过也有沉稳的凤族长老，看的更远，她在激动完后沉声道：

　　“大家都给我记住，就算有了天帝姑爷，我们凤族也不能膨胀，不能嚣张！”

　　“对，不能坏了规矩，不能丢天帝的脸！”

　　“咱们凤族，要更约束自己！”

　　众人闻言，纷纷点头，但脸上的笑意怎么也藏不住。

　　……

　　这时，无数观看的人中忽然有人开口。

　　“你们说，大成圣体和先天道胎结合，生出了先天圣体道胎，根基能媲美混沌体。”

　　“那天帝和天凤大帝要是有了孩子，会是什么体质？”

　　“天帝是混沌体，天凤大帝是凤凰血脉，都是顶尖的根基，要是生出孩子……”

　　那人顿了顿，眼睛发亮：“那得强成什么样？”

　　这话一出，所有人都愣住了，然后瞬间引爆全场。

　　“对啊！我怎么没想到！”

　　“天帝的孩子，那得是多恐怖的根基？”

　　“混沌体加凤凰血脉，天啊……你们说天帝子和先天圣体道胎比，哪个更强？”

　　“肯定是天帝子强啊，天帝是谁？横压万古的存在，他的血脉，谁能比？”

　　“对对对，而且天帝夫妻这配置，比圣体道胎那对夫妇还高！”

　　众人激动地讨论起来。

　　“要是天庭太子出世，那得有多惊人？”

　　“我都不敢想……”

　　“希望真能等到天帝之子出现的那天，我是真期待，看看天庭太子能有多惊艳！”

　　无数人眼中满是期待。

　　……

　　天庭，江昊收回目光，嘴角微微扬起。

　　凤舞终于证道成功了。

　　他心里的愿望，又达成一个。

　　至于那些议论……

　　江昊笑了笑。

　　孩子？

　　再说吧。

　　凌霄殿里，众人已经聚齐。

　　凤舞刚从天门进来，就被一群人围住了。

　　龙昊第一个冲上去，尾巴甩得跟风火轮似的：“恭喜凤舞姐，天凤大帝，这称号霸气，和天帝绝配！”

　　斗战圣尊也笑着恭喜道：“行啊凤舞妹子，说证道就证道，干净利落！”

　　古神子抱拳，神色郑重：“恭喜凤舞道友证道成帝。”

　　剑魔抱剑一礼，依旧无言，但眼中带着笑意。

　　落红尘轻摇折扇，温润一笑：“恭喜凤舞仙子，证道称帝，从此海阔天空！”

　　凤舞笑着点头，一一回应。

　　她看向江昊，眼中带着温柔。

　　江昊走过去，握住她的手。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　凤曦从旁边蹦出来，一把抱住凤舞的胳膊。

　　“姑姑姑姑，你太厉害了，以后我姑姑是大帝，姑父是天帝，成仙之资的小弟好几个，我凤曦这下是源界背景王了。”

　　众人一愣，然后哈哈大笑。

　　落红尘摇着扇子，笑道：“凤曦姑娘说的没错，有大帝姑姑和天帝姑父，这背景确实无敌了。”

　　“哈哈，没错。”

　　恭喜完后，众人又交谈了一会，斗战圣尊一群人都纷纷感慨。

　　“看来我们也要加把劲了，不能落后太多！”

　　凤舞证道，既给了同期的他们压力，又给了动力。

　　斗战圣尊这群人都是绝世天骄，岂甘落后太多？


----------------------------------------

第302章 大罗天，开！

　　夜深了，众人散去。

　　寝殿里，烛火轻轻摇曳。

　　两道身影交叠在一起，成为大帝的喜悦加二十万年的思念，让凤舞格外的主动和激动。

　　两人周围，异象纷呈，龙凤和鸣。

　　这一战，是真正的极道强者之战，堪称惊天动地，大道都磨灭了！

　　……

　　两个半月后，天庭后花园。

　　众人正围坐在石桌旁喝茶聊天，气氛轻松惬意。

　　凤曦正缠着凤舞讲她最近在源界到处游历的快乐生活。

　　龙昊和斗战圣尊在争论谁的酒量好。

　　江昊端着茶杯，忽然顿了一下，然后嘴角微微扬起。

　　“要开始了。”

　　众人一愣，看向他。

　　“大帝，什么要开始了？”凤曦好奇地问。

　　江昊没说话，只是抬起手。

　　掌心凭空浮现一个圆球，约莫拳头大小，看起来平平无奇。

　　但仔细看，那圆球里别有乾坤。

　　有巍峨的宫殿，有高耸的神山，有奔流的江河，有浩瀚的星空。

　　山川河流，日月星辰，一应俱全，更重要的是里面还有恐怖强者气息！

　　这是一个完整的世界。

　　道法，掌中神国！

　　凤曦眼睛一亮，凑过来仔细看：“大帝，这就是你的那个道界，大罗天吗？”

　　她叫的是大帝，而不是姑父，也不是天帝。

　　这是她当年第一次见江昊时的称呼，叫了这么多年，她说习惯了，也觉得亲切，就没改。

　　江昊自然不会介意，一个称呼而已。

　　江昊点头：“嗯。”

　　“大罗天？”龙昊也凑过来，尾巴一甩一甩的，瞪大眼睛往里瞅，

　　“好家伙，这么小一个球里，装着一个大世界？”

　　斗战圣尊挠了挠头：“老江，你这手段，越来越离谱了。”

　　落红尘眼中闪过惊叹之色：“掌中世界，内蕴乾坤，这等手段，宛如神话！”

　　凤舞站在江昊身边，看着那圆球，眼中也带着震撼。

　　她能感受到其中蕴含的浩瀚道韵，那是一个完整的的世界，这是在造物！

　　灵宝天尊和元始天尊坐在一旁，含笑看着。

　　这东西，他们早就见过，但此刻再看，依然觉得惊艳。

　　江昊笑了笑，抬手一托。

　　圆球缓缓升起，飞向高空。

　　一边飞，一边变大。

　　越来越大，越来越亮。

　　很快，它就覆盖了整个天庭的上空，然后继续扩大，扩大到整个源界都能看到。

　　无量光芒从大罗天中绽放，那光芒柔和而温暖，照亮了每一颗星辰，每一片星域。

　　源界各处，所有生灵都抬起头，看向那轮突然出现的光团。

　　“那是什么？”

　　“好亮……是从天庭那边传来的！”

　　“天帝又要干什么？”

　　无数人议论纷纷，目光都落在那天空中的巨大世界。

　　源界的众生还好，毕竟之前见过大罗天降世的异象。

　　虽然此刻的光芒比那时更盛，但他们至少见过。

　　道玄界的人就不一样了。

　　他们刚融入源界不久，哪见过这个？

　　“那是什么东西？一个世界？世界怎么会突然出现，还在天上？”

　　“是天帝弄出来的吗？”

　　“应该是，除了天帝，谁有这种本事？”

　　无数人瞪大眼睛看着，心里又惊又奇。

　　他们不知道天帝要干什么，但看这阵势，肯定不是小事。

　　……

　　高空中，大罗天开始缓缓融入源界天地。

　　天心印记主动显化，光芒大盛，围绕着大罗天旋转。

　　那些光芒化作无数道触手，轻轻托着大罗天，引导它融入这片天地的道则网络。

　　配合得非常积极，非常主动热情。

　　江昊看着这一幕，心里满意，这小东西，比他本人还积极，不错，态度很不错，有前途。

　　融入很顺利。

　　大罗天本就是他的道界，与源界同源。

　　再加上天心印记全力配合，整个过程行云流水，没有半点阻碍。

　　半个月后。

　　轰。

　　一声轻响，传遍诸天，一种来自大道本源的共鸣发出。

　　源界众生只觉得心中发出一声轻响，便隐约感觉天地间多了个东西。

　　大罗天彻底融入了源界。

　　天地震动，万道喜悦。

　　无数仙光从虚空中绽放，天花乱坠，地涌金莲。

　　真龙虚影在星空中盘旋，神凰虚影在云海中翱翔。

　　各种祥瑞异象层出不穷，整个源界都笼罩在一片祥和的光芒中。

　　众生看得目瞪口呆。

　　“这……这是怎么了？”

　　“世界又进化了？”

　　“不对，不是世界进化……是感觉天地间多了一个世界，一个看不见的世界。”

　　无数人议论着，不知道发生了什么。

　　但他们心里都有一个共同的感觉，这肯定是好事。

　　一定是好事。

　　对于天帝，他们很相信。

　　江昊看着大罗天成功融入，很满意。

　　这一步终于成了。

　　随后一步踏出，来到空中。

　　江昊就站在那里，俯瞰源界。

　　神奇的是，无论众生身在何处，无论他们看向哪个方向，看到的都是江昊的正脸。

　　清清楚楚。

　　就像他正对着每一个人。

　　有人不信邪，转身朝反方向看。

　　但抬头时，看到的依然是江昊的正脸，正面朝着他，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“嘶，这……这是什么神通？”

　　“好神奇，不管往哪个方向看，我看到的都是天帝正脸？”

　　“我试了也是这样，天帝这是又创了个神通？”

　　“应该是！”

　　众生震撼，目光紧紧盯着那道身影。

　　道法，万相归一！

　　江昊随手创的一个道法而已，不值一提。

　　江昊看着源界众生，开口了：

　　“如大家所见，今日，大罗天正式开启！”

　　“大罗天是一个精神世界，你们可以分出一缕神念进入其中，在里面悟道、切磋、交流，也可以试验各种神通功法。”

　　“在里面的所有感悟，都能带回现实，在里面受伤甚至死亡，也不会影响本体，只是会暂时感到精神疲惫。”

　　这话一出，整个源界都安静了。

　　安静了三息。

　　然后，炸开了锅。

　　“什么？精神世界？”

　　“在里面悟道能带回现实？在里面死了也没事？”

　　“那岂不是可以随便试验功法了？太好了，我早就想试那招了，现在终于有机会了！”

　　“我的天，天帝这是给我们造了个无上修炼圣地啊！”

　　无数人激动得语无伦次。

　　这哪是什么大罗天，这简直是神仙地方！

　　有人想起什么，大声问：“天帝，那我们怎么进去？”

　　话音刚落，所有人心中同时响起一道大道之音。

　　那声音浩大而温和，告诉了每个人进入大罗天的方法。

　　只要在心里默念，或者开口念出。

　　“礼赞大天尊！”

　　这就是开启的暗号，嗯，这是江昊特意设置的，这样比较有仪式感，显得更正式一点。

　　无数人愣了愣，然后开始尝试。


----------------------------------------

第303章 逼真的大罗天

　　有人闭上眼睛，在心里默念。

　　有人直接开口，喊出声来。

　　“礼赞大天尊！”

　　瞬间，他们的灵识像是被一股柔和的力量牵引，在不断拔高。

　　就像在飞升一样，然后来到一片陌生的空间。

　　眼前豁然开朗。

　　那是一片广阔无垠的天地，有山川河流，有日月星辰，有巍峨的宫阙，有缥缈的仙雾。

　　无数道光芒在天地间穿梭，那是其他人的灵识。

　　有人兴奋地大喊：“进来了，我真的进来了！”

　　有人试着运转功法，发现自己确实能修炼。

　　有人挥出一拳，拳风呼啸，和现实中一模一样。

　　还有人胆子大，直接对自己脑袋来了一下，然后捂着脑袋龇牙咧嘴。

　　“疼，真疼，连感觉都一样！”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　这时，一道大道之音在每个人心中响起。

　　“身份认证开启。”

　　众人一愣。

　　紧接着，他们感觉自己被一股无形的力量扫描了一遍。

　　从头到脚，从肉身到元神，从肉体到血脉，每一寸都被扫得清清楚楚。

　　有人心里发毛，但那股力量温和而亲切，没有半点恶意。

　　扫描很快结束。

　　每个人心中，都多了一个独一无二的编号。

　　那编号很复杂，包含无数信息，但清晰无比。

　　有人喃喃道：“这认证……也太仔细了吧？”

　　旁边的人点头：“确实仔细，在这检测下，毫无秘密可言，根本瞒不住。”

　　“这是怕敌人混进来吧？”

　　“肯定的，天帝做事，滴水不漏。”

　　众人纷纷点头。

　　有人试着默念自己的编号，发现那编号会自动浮现，根本不用记。

　　这身份检测确实是江昊特意做的，防止敌人混进来，敌人现在还没出现，但迟早会遇到，未雨绸缪。

　　至于效率……

　　开玩笑，大道直接扫描，会慢吗？

　　顺手的事。

　　天心印记对此也毫无怨言，反而表达为江昊做事，它很开心，非常乐意。

　　对于天心印记的态度，江昊很满意，不错，还算没白养。

　　……

　　高空中，江昊看着下方众生兴奋的样子，心里涌起一股满足感。

　　大罗天这个想法，他推演了很久，今天终于实现了！

　　“终于开始了。”

　　江昊的目光投向大道深处。

　　那里，一道伟岸的身影盘坐在大道之海中。

　　无数大道法则如河流般从他身上流过，又从他体内流出。

　　他闭着眼睛，面容平静，周身散发着淡淡的金光。

　　正是他的道果身，大天尊。

　　大罗天的一切运转，都由他处理。

　　众生在里面的每一次灵光闪现，每一次突破顿悟，都会化作智慧的火花，被他捕捉，吸收，反哺给江昊，为他提供灵感。

　　“我为众生，众生为我。”

　　江昊收回目光，嘴角微微扬起。

　　这是一个完美的循环。

　　众生得到修炼圣地，他得到智慧碰撞。

　　互利互惠。

　　先强带动后强。

　　他转身，一步迈出，回到天庭后花园。

　　众人还沉浸在震撼中，看到他回来，纷纷围上来。

　　凤曦眼睛亮得惊人：“大帝，大罗天太厉害了，我们什么时候进去看看？”

　　“就现在吧。”

　　江昊微笑地看着凤舞，又看看两位天尊和一群故友。

　　“走吧，咱们去看看。”

　　他抬手一挥，一道柔和的光芒笼罩住众人。

　　凤曦眼睛一亮：“好呀好呀！正好进去转转！”

　　龙昊尾巴一甩，兴奋道：“早就想进去看看了！”

　　斗战圣尊咧嘴笑：“走！”

　　众人纷纷点头，跟着江昊一步迈出。

　　眼前光芒流转。

　　下一刻，他们已经站在一片陌生的天地中。

　　蓝天白云，青山绿水，远处有巍峨的宫阙若隐若现。

　　空气清新，呼吸一口，整个人都神清气爽。

　　凤曦低头看了看自己的手，又摸了摸脸。

　　“咦？这身体……”她惊讶道，“和真的一样！”

　　她掐了自己一下，疼得龇牙咧嘴：“还会疼！”

　　龙昊也在打量自己，尾巴甩了甩，又捏了捏手臂：

　　“确实，完全感觉不出是精神力凝聚的，老江，你这做得也太逼真了！”

　　斗战圣尊握了握拳，拳风呼啸：“力量感也和现实没区别。”

　　落红尘轻摇折扇，感受着扇面上传来的触感，温润一笑：“连扇子的纹理都一模一样，确实惊人。”

　　江昊自信道，“当然逼真，这是大道直接复制模拟出来的，你们现实中的一切，在这里都有对应的投影。”

　　大罗天里每个人的身体都是自己精神力加大道复制的，想不逼真都难。

　　凤曦忽然指着远处一座山峰。

　　那山很高，山顶云雾缭绕，隐约可见一些古树的轮廓。

　　“大帝大帝，那山也都是真的吗？”

　　江昊笑了：“你试试就知道了。”

　　凤曦眼睛一亮，刚要动手，忽然想起什么，有些警惕地看着江昊。

　　“大帝，不会等下要我赔吧？我可没钱啊，赔不起！”

　　众人一愣，然后哈哈大笑。

　　龙昊笑得直拍大腿：“凤曦丫头，你这反应很快很不错！”

　　斗战圣尊也笑：“看来以前没少赔钱。”

　　凤曦得意道，“我那是谨慎，谨慎懂不懂？”

　　江昊摆摆手：“放心，不用你赔。”

　　“那我不客气了！”

　　凤曦深吸一口气，抬手就是一拳。

　　七彩神焰在拳锋上炸开，一道拳印轰然飞出，砸在那座山上。

　　轰！

　　山崩地裂。

　　整座山从中间炸开，碎石滚滚，烟尘漫天。

　　几息之后，那座山已经变成了一片废墟。

　　凤曦瞪大眼睛：“这山竟然也跟真的一样！”

　　她回头看向江昊，满脸惊叹：“大帝，你这大罗天，也太厉害了，好玩！”

　　“那当然，厉害的还在后面。”

　　“真的？”

　　凤曦又凑过来，好奇地问：“大帝，你这大罗天这么厉害，和真的世界一样，那我们真身能进来吗？”

　　这话一出，众人也都看向江昊。

　　真身和精神体，区别可大了。

　　精神体死了没事，真身死了可就真死了。

　　但真身能进来的话，意味着大罗天就不只是精神世界那么简单了。

　　江昊点头：“可以，“不过得经过认证同意。”

　　大罗天本质也是一个世界，是江昊创造的世界，只是现在和源界融合了而已。

　　不过随时能剥离，只要江昊想。

　　既然是世界，自然能容纳真身。

　　但不是谁都有机会和资格进来的。

　　想进来，得经过江昊同意。

　　众人点头，没再多问，有些事，不要多问。

　　小战皇忽然开口，他握了握拳头：“江叔叔，这里能承受什么级别的战斗力量？”

　　他眼中燃烧着浓浓的战意。

　　作为好战的人，小战皇最关心的就是这个，他想要战斗，爽！


----------------------------------------

第304章 最强者投影

　　能和什么样的强者战斗，能战斗到什么程度，决定了他对这里的兴趣。

　　江昊看了小战皇一眼，道：“能让你战个痛快，大帝级都没问题。”

　　“真的？”小战皇眼睛一亮。

　　江昊点头：“自然是真的，不过得在特定区域，那里我专门进行了强化。”

　　既然做都做了，大罗天自然也不能弱了。

　　随着不断发展，大帝级战斗肯定会在大罗天出现，所以江昊早做好了准备。

　　专门划分了战斗区域，用来给大家战斗，并进行了强化。

　　至于强化用的的材料……

　　江昊心里笑了笑，自然是安穹祖孙了。没错，安穹祖孙又立功了。

　　用的正是他们祖孙俩的仙道法则，仙道法则用来强化这个，保障大帝级战斗，完全够用。

　　大帝和仙其实还是差很多的，一般来说，真仙随便暴打一群正常大帝。

　　不是所有大帝都像江昊这种人道领域就可伐仙，这种太少了。

　　说起来，安穹祖孙简直是源界的福星。

　　为源界各方面发展做了巨大贡献，从世界进化到现在的战斗区域强化，都有他们的贡献。

　　江昊对这种好事的评价是，请下次还来。

　　龙昊也凑过来，又短又胖的龙尾一甩一甩的，好奇问道：“老江，那有强者投影吗？比如古皇投影，天尊投影？”

　　这话一出，众人眼睛都亮了。

　　和强者交锋，是每个修行者的渴望，源界的修炼者，都是战斗狂人，很多人都是：叽叽歪歪说什么呢，跟我的拳头说去吧。

　　竞争激烈，加强者寿命短造就了源界人好战的性格。

　　而他们这群顶级天骄就更更不用说了，个个都是一路打上来的，战斗无数。

　　和曾经的证道者交手，是所有有志修炼者的梦想。

　　天尊，古皇，大帝，这些人都曾是横压一个时代的传奇。

　　每一个人的经历都可以写成一部传奇故事。

　　可想要和他们战斗，在现实中太难得了，只有顶级天骄在渡劫时，才有机会在雷劫中看到他们的虚影，和他们一战。

　　这种机会太少了，而且在渡劫时，还得拼命抵抗，哪有心思细细体会？

　　要是大罗天里有这种投影……

　　那简直是无上福利！

　　江昊看着他们期待的眼神，点头。

　　“有。”

　　“真的？”

　　众人除了元始和灵宝两位天尊，都一脸惊喜期待，这也有？

　　“当然！”

　　只见江昊想了一下，随后眼睛一动，像是想起什么，抬手一挥。

　　虚空中，一道身影缓缓凝实。

　　那是一个身形魁梧的男子，披着金色战甲，手持一杆乌金长棍，周身散发着滔天的战意。

　　他站在那里，就像是一个不可战胜的战神，让人望而生畏。

　　正是战皇虚影。

　　斗战圣尊浑身一震。

　　他死死盯着那道身影，眼眶瞬间就红了。

　　“兄长……”

　　小战皇也愣住了，看着那道身影，嘴唇颤抖。

　　“父亲……”

　　那是两人最熟悉的人。

　　战皇，太古时代的传奇，斗战圣猿一族最大的骄傲，也是斗战圣尊的兄长，小战皇的父亲。

　　可惜，他早已陨落了，陨落在太古。

　　想要一世化战仙，最后失败。

　　可他的传奇故事，永远流传。

　　此刻，那道身影就站在小战皇叔侄两人面前，栩栩如生。

　　斗战圣尊忍不住上前一步，伸手想去抓。

　　但他的手穿过了那道身影，什么也没抓到。

　　虚影依旧站在那里，面容刚毅，眼神空洞。

　　他没有看任何人，只是静静站着，像一个没有灵魂的雕塑。

　　斗战圣尊的手僵在半空，然后慢慢收回来，握紧了拳头。

　　“终究只是虚影啊。”斗战圣尊低声自语，声音有些沙哑。

　　小战皇也沉默了。

　　他看着父亲的身影，心里涌起复杂的情绪。

　　激动，怀念，悲伤，还有一丝不甘，他多么想再见父亲一次，和父亲说说话。

　　但他很快调整过来，深吸一口气。

　　“已经很好了，至少……能再见到父亲的样子。”

　　斗战圣尊点头，拍了拍侄儿的肩膀。

　　凤曦在旁边看着，不知道该说什么，只是轻轻拉了拉小战皇的袖子。

　　灵宝天尊看着这一幕，夸赞道：“道友这个操作真是大手笔，也特别好，这能让后人能见到先贤的英姿，能与他们交手，了不得。”

　　元始天尊也点头，温声道：“对后辈来说，这确实是无价之宝。”

　　和曾经最出色的最强者对练学习，这待遇和条件，前所未有。

　　可以预想到，今后的天骄进步得有多大。

　　江昊看着那道虚影，心里也有些感慨。

　　这些曾经横压一个时代的强者，他们的道与法，不应该被遗忘。

　　而让后人与他们交手，在战斗中感悟，是最好的传承方式。

　　更重要的是，这样培养出来的后辈，战力绝对惊人。

　　和古皇天尊投影生死搏杀，拼尽全力，不用担心死亡，这种磨炼效果，比什么都强。

　　众人纷纷点头。

　　古神子期待道：“这样以后的天骄，就能和古往今来最强的强者争锋了，而且不用担心死亡，可以放开打，磨炼效果绝对惊人！”

　　剑魔难得开口，吐出一个字：“好！”

　　龙昊兴奋地尾巴乱甩：“这太棒了，我现在就想试试，老江，有没有你证道前的虚影，我想回忆回忆以前。”

　　“你这是又想挨揍了吧！”斗战圣尊这时已经收拾好了心情，调侃道。

　　“不，我那是回忆咱们逝去的年轻时候，你不懂。”

　　“好好好，把想挨揍说的这么清新脱俗，不错不错。”

　　江昊笑了笑：“别急，以后有的是机会。”

　　江昊带着众人继续往前走。

　　穿过一片山川，眼前出现一座巨大的城池。

　　城池很宏伟，城墙高大，城门宽阔。

　　但走进去一看，里面只有大致框架，街道的轮廓，广场的空地，建筑的地基。

　　具体的房屋、店铺、楼阁，什么都没有。

　　“这城怎么是空的？”凤曦好奇地问。

　　江昊看了一眼这座城，才缓缓道：“因为这是留给源界众生的。”

　　“留给众生？”

　　“嗯。”江昊点头。

　　“具体的建筑和设计，让众生自己来，他们喜欢种田的可以种田，喜欢建房子的可以建房子，可以随意发挥他们的创造力。

　　毕竟以后，在这里生活的，是他们，他们要生活的地方，他们就有自由选择的权力。”

　　众生的创造力，永远不可小觑。

　　这句话江昊一直很认同。

　　就像前世那些游戏玩家，给他们一个沙盒，他们都能玩出花来。

　　而源界的人口，比前世多了无数倍。

　　江昊很期待，这些人能创造出什么样的世界，能玩出什么花样。


----------------------------------------

第305章 大罗币，分期付款

　　“而且在大罗天建设过程中表现好的，会有奖励。”江昊补充道。

　　“这样既能满足大家的爱好，又能得到好处，能极大的调动大家的积极性。”

　　江昊不是小气之人，做的好的自然会赏，不像他前世的上司，只会画饼喊口号。

　　龙昊闻言啧啧称奇，惊叹不已：“老江，你想得真是周到啊！”

　　凤舞看着江昊，眼中带着笑意。

　　她明白，这些事，都是他一点一点想出来的。

　　为了让众生更好，为了让源界更强，他付出了很多。

　　众人继续往前走。

　　来到一片特殊的空间。

　　这里空空荡荡，什么都没有。

　　但仔细看，虚空中隐隐有光芒流转，形成一个个独立的区域。

　　“这里就是是训练空间。”江昊说。

　　他抬手一挥。

　　虚空中，一道道身影凝实。

　　斗战圣尊的虚影，龙昊的虚影，凤舞的虚影，凤曦的虚影……

　　每个人面前，都出现了和自己一模一样的身影。

　　气息，神态，动作，都和本人一模一样。

　　“这是……”斗战圣尊眼睛一亮。

　　“这都是你们自己的大道虚影，试试看吧。”

　　斗战圣尊二话不说，一拳轰向自己的虚影。

　　那虚影同样一拳轰来。

　　轰！

　　两人同时后退。

　　斗战圣尊咧嘴笑了，眼中战意狂燃：“好，和我自己打，有意思！”

　　他冲上去，和虚影战在一起。

　　其他人也纷纷动手。

　　凤舞对凤舞，龙昊对龙昊，小战皇对小战皇……

　　一时间，这片空间里战气纵横，光芒闪烁。

　　过了好一会儿，众人才停下来。

　　胜负已分。

　　没有意外，都是本体赢了。

　　龙昊甩了甩尾巴，意犹未尽：“很不错，就是有点可惜，只是大道复制体，还是差了点”

　　斗战圣尊点头：“确实，不过已经不错了，拿来练手够了。”

　　凤曦却一脸兴奋：“我觉得很好啊，和自己打，能发现好多问题！”

　　她刚才打了几十招，发现自己有好几个破绽，平时根本没注意。

　　“以后可以天天练了！”她眼睛亮亮的。

　　众人点头，都挺满意。

　　虽然不是真正的对手，但用来打磨自己，确实是个好地方。

　　从训练空间出来，众人站在大罗天的虚空中，俯瞰这片新生的世界。

　　凤曦忽然想起什么，转头问：“大帝，那这个世界可以交易东西吗？如果用交易，用什么？还是源石吗？”

　　这话一出，众人都看向江昊。

　　对啊，交易呢？交易怎么办。

　　一个世界，交易是必不可少的东西。

　　江昊微微一笑，这东西他当然也考虑到了。

　　毕竟一个世界，不管是真的还是假的，货币系统都是非常重要的一环。

　　就比如前世，很多游戏崩溃，都是因为货币系统崩了。

　　而货币系统稳定的游戏，寿命都会长很多。

　　“有，叫大罗币。”

　　“大罗币？”凤曦眨眨眼。

　　江昊点头：“对，这是大罗天独有的，大罗币在这里可以买卖任何东西，也可以把东西卖给大罗天。”

　　“比如修炼经文，比如各种天材地宝，都可以换成大罗币。”

　　“而获得大罗币的方式，除了买卖东西，还可以通过别的方式，比如闯关也可以得奖励。”

　　“比如打爆一个大帝级虚影，就可以获得一亿大罗币奖励。”

　　“这也行？”龙昊眼睛瞪得滚圆。

　　一亿大罗币，那得换多少好东西？

　　江昊继续道：“不错，而一门完整的帝经，价格正是一亿。”

　　一亿多吗？很多，但是一亿买一门帝经就非常便宜了，这可是帝经，源界最贵重的宝物之一。

　　是源界顶级势力最重要的传承，这些顶级势力为什么长存于世，这么多年一直强大？

　　帝经，古皇经这些传承就是最重要的原因。

　　众人倒吸一口凉气。

　　帝经，一亿。

　　听起来很贵，但仔细一想，值啊！

　　一门帝经，在外面根本买不到，有价无市。

　　而在这里，只要你有本事，就能换到，这是以前想都不敢想的事。

　　可以预想到，这个消息被大家知道，得有多么石破天惊。

　　“还不仅如此。”江昊顿了顿，又道，“而且购买可以分期分层付款。”

　　“什么意思？”凤曦好奇的问。

　　“就是比如你只想买道宫境的修炼法门，那就只付道宫境的钱，或者你只买到圣人境的，也只付对应的部分。”

　　“这样对很多人来说，负担小很多。”

　　众人眼睛更亮了，这也太人性化了！

　　斗战圣尊咧嘴笑：“老江，你这脑子，到底怎么长的？是怎么想出这些办法的”

　　龙昊也感慨道：“服了，我真的服了。”

　　凤舞看着江昊，眼中满是温柔，这个男人，总是做事想的这么周全，这么全面。

　　江昊微微一笑，心里暗道，这办法还用想吗？前世人人都会。

　　前世到处都是这样的例子，不过难点就在于保持货币系统不崩，这很难。

　　前世就没几个能做到。

　　江昊这么做的目的就是要给那种有天赋，但是难找门路没有机会的天骄一个机会。

　　给出身普通的人一个机会，然后尽可能的增强源界的实力。

　　江昊不仅要自己变强，也要带着大家一起变强。

　　但是又不能白给，得设置条件，只有达到条件的才能得到。

　　白送会惯坏他们，会让他们养成坏习惯，所以扶志才是目的。

　　江昊这大罗天，没人能做黑幕，这又可以杜绝很多事。

　　凤曦又忽然举手，嘿嘿笑着问道：“大帝大帝，那我要是把姑姑卖给你，能换多少大罗币？”

　　众人一愣，然后哈哈大笑。

　　凤舞脸一红，抬手就要打她。

　　凤曦笑着躲到江昊身后。

　　江昊也笑了，把凤曦从身后揪出来，轻轻敲了敲她的脑袋。

　　“别闹。”

　　凤曦捂着头，笑嘻嘻地跑开了。

　　与此同时，源界各处，无数人正在涌入大罗天。

　　第一次进来的人，全都被眼前的景象惊呆了。

　　蓝天白云，青山绿水，竟然还有灵气，还不比外界差！

　　有人蹲下来摸了摸地面，触感真实得让人不敢相信这只是精神世界。

　　“这就是大罗天？这也太真实了吧！”

　　“我感觉和外面没什么区别啊！”

　　“我的天，天帝这是怎么做到的？”

　　无数人惊叹着，开始四处探索。

　　有人爬上高山，眺望远处的风景。

　　有人跳进河流，感受水流冲刷身体的感觉，这里的一切，都太真实了。

　　真实到让人忘记这只是个精神世界。

　　他们纷纷开始行动起来，探索起来！

　　建设大罗天，启动！

　　……

　　很快，时间就来到了三百年后。

　　三百年后，源界和大罗天发生了翻天覆地的变化！


----------------------------------------

第306章 大罗天的巨大变化

　　这三百年，放在以前，不过是弹指一挥间。

　　但因为大罗天的出现，源界众生觉得不一样了，都觉得这三百年格外的充实。

　　这三百年产生的变化，比过去几十万年甚至上百万年都要大。

　　简直是一天一个变化，如今的大罗天，已经成为源界最热门的话题。

　　人们在这里修炼，交友，战斗，探索。

　　这里能满足一切幻想。

　　想修炼，有专门的修炼区，道韵浓郁，法则清晰。

　　想交友，有专门的交流区，天南海北的人聚在一起，喝茶论道。

　　无论你是谁，是什么种族，都不影响，

　　妖族，兽人，古族，人族都可以交朋友。

　　想战斗，有专门的战斗区，可以切磋，可以全力出手，死了也没事。

　　想探索，有广袤的荒野，山川河流，秘境遗迹，等着人去发现。

　　而大罗天最繁华的地方，毫无疑问是万界城。

　　这座城，是大罗天的中心，是一座神城，是源界无数人共同的心血。

　　当年天帝说要让众生自己设计和建造城池，无数人兴奋地投入其中。

　　有擅长设计的，画出了精美的图纸。

　　有擅长建筑的，带着人开始一砖一瓦地施工。

　　有擅长组织的，统筹协调，确保工程顺利推进。

　　而在这过程中，参与建造的不仅有普通修士，还有大圣准帝这些强者，大家一起动手。

　　大家一起动手，干了整整百年。

　　最终，万界城拔地而起。

　　这座城太大太伟岸了，无边无际，仿佛没有尽头。

　　城墙高耸入云，站在城下仰望，根本看不到顶。

　　城门宽阔，门楼上刻着万界城三个大字，那是天帝亲手题的。

　　说源界不会止于此，会融合万界，不断进化，而万界城正是对这一想法的展望。

　　城里的街道纵横交错，宽阔平坦，街道两旁是各式各样的建筑。

　　有巍峨的宫殿，有精致的楼阁，有古朴的塔楼，有奇特的圆顶建筑。

　　每一座建筑都独具匠心，风格各异，却又和谐地融为一体。

　　城中心是一座巨大的广场，广场中央立着一块石碑，上面刻着贡献榜。

　　贡献榜第一的名字叫白也。

　　三百年前，白也只是个出身普通的仙二修士，最大的爱好就是画图纸设计美丽的建筑图形。

　　当他听说大罗天可以自己设计和建造城池，他兴奋得三天没睡着。

　　爆发灵感，画了上百张草图，最终选出一张最满意的交了上去。

　　那张图纸，就是万界城的雏形。

　　后来施工时，他又全程参与，不断调整优化，解决了一个又一个难题。

　　两百年后，万界城建成。

　　天帝亲自给他颁发了奖励，是一门完整的帝经。

　　消息传出，整个大罗天都炸了。

　　“帝经？完整的帝经？”

　　“我的天，这奖励也大了吧？这可是完整的帝经啊，白也这下发达了！”

　　“一步登天啊这是！”

　　无数人羡慕得眼睛都红了。

　　帝经啊，那是证道级别的功法，放在外面，有价无市，根本买不到，想都不用想。

　　白也一个仙二小修，就因为设计了一座城，直接得了帝经。

　　他的名字还被刻在贡献榜上，万古留名。

　　而且在大罗天，只要有好点子和灵感，大罗天认可后，就会给予奖励。

　　奖励包括各种东西，修炼经文，源石，天材地宝都可以。

　　只要你有够天才，帝经，仙金都不是梦。

　　这下，所有人都明白了。

　　大罗天，真的是个改变命运的地方。

　　大罗天，已经成为源界众生生活中不可或缺的一部分。

　　每天有无数人进进出出，络绎不绝。

　　进来的时候可以自由选择地点，想去万界城，就直接传送到万界城。

　　想去荒野，就直接传送到荒野边缘。

　　想去找朋友，只要朋友同意，可以直接传送到朋友身边。

　　方便极了。

　　城里不允许动手，这是规定。

　　有高阶修士想欺负低阶修士，刚抬起手，就被一道无形的力量禁锢了。

　　然后一道警告在他心中响起，再犯，限制进入大罗天。

　　那修士吓得脸都白了。

　　限制进入大罗天？那还不如杀了他！

　　现在的大罗天，可是所有人的精神港湾。

　　修炼要进来，交友要进来，交易要进来，连谈恋爱都要进来。

　　不能进大罗天，那活着还有什么意思？

　　有不长眼的非要试试，结果直接被扔出大罗天，还判了十年挖矿处罚期。

　　十年后回来，整个人都老实了，见谁都客客气气的。

　　这种人不少，但被处罚过后都老实了。

　　从那以后，再也没人敢在城里动手。

　　要打，去战斗区。

　　那里有专门的场地，随便打，打死了也没事。

　　因为规则明确，秩序井然，越来越多的人喜欢待在这里。

　　有人在万界城的茶馆里喝茶论道，一坐就是好几天。

　　有人在广场上摆摊，交换各种天材地宝，热闹得像集市。

　　有人在河边散步，手牵着手，那是谈恋爱的。

　　还有人在角落里面对面坐着，一动不动，那是用神念在交流。

　　当然，大多数人来这里，是为了修炼。

　　这里的修炼环境太好了。

　　道韵浓郁，法则清晰，更重要的是，可以随便尝试。

　　有人想同修太阴太阳，这在外面是找死，阴阳失衡就是死路一条。

　　但在大罗天，死了再来就是。

　　许多人在大罗天经过各种尝试创出了自己的法，从此一飞冲天。

　　在这里，紫薇星的小修士能和北斗星的小修士相遇相爱。

　　这在以前根本不敢想，按以前，两人一辈子也不会相遇，知道对方，而现在这一切都不是问题了。

　　这三百年，源界修士的整体实力提升了一大截。

　　无数人走出了自己的路，许多出身普通人得到了机会，展露了自身才华。

　　这是一个特殊的时代，是才情与智慧能碰撞出激烈火花的时代。

　　只要你有才华，你就能取得

　　这让很多大势力意识到，他们的地位要迎来了新的挑战了，经文垄断已经是过去式。

　　聪明的大势力开始想起了办法，一边培养自家天才，一边到处拉拢出身一般的天才，以此来增强实力。

　　不少聪明的大势力都开始这么做，竞争又开始了。

　　所以对于关系不好的竞争对手，这些大势力都会放出各种消息。

　　这些消息半真半假，目的是抹黑对手，让天才们对竞争势力印象变差。

　　比如对方喜欢压榨人才，把人才压榨干净就抛弃，还喜欢横行霸道之类的。

　　这招很简单粗暴，但效果确实不错。

　　在如今大罗天，消息传递方便，一个消息传出，用不了一个时辰整个大罗天就差不多知道了。

　　……

　　当然，也不是所有人都一心修炼。

　　大罗天里，还有一群人，他们专门搞创作。

　　写书的，画画的，编故事的，应有尽有。

　　其中最火的，是瑟瑟党，特别是写曾经那些君临诸天的无敌者私秘故事的。

　　各种故事让人大开眼界，眼花缭乱！

　　比如……


----------------------------------------

第307章 魔帝雨夜大战裴仙子

　　寂灭天尊与道友妻子的故事。

　　万噬虫母和一百零八个好汉的往事。

　　这些故事，火的一塌糊涂。

　　强者本就受欢迎追捧，而源界，那些强者名气能比得上曾经的证道者呢？

　　天尊，古皇，大帝这些强者的同人改编故事最受欢迎。

　　写这类故事的，但凡写的稍微有点水平的，都卖爆了。

　　当然，只要是故事和人物，就有销售排行，在这类故事中，乾元大帝是最顶级的那一排。

　　乾元大帝本来就风流潇洒，这是出了名的。

　　当年在紫微星有青梅竹马，在北斗星有红颜知己，两头跑，两头都安置得妥妥当当。

　　这事当年就传为佳话，无数人羡慕得不行。

　　现在有人把他的故事写成书，稍加修饰，换个名字，直接卖疯。

　　《乾元大帝和清月圣女不得不说的故事》

　　《如玉神女与乾元大帝的星空奇缘》

　　《乾元大帝的红颜录》

　　一本接一本，本本畅销大卖。

　　不过因为乾元大帝名声好，又有势力留下，大家都不敢太过分，只是稍微修饰。

　　不像那些有恶名还死去的证道者那样露骨，然后最后再歌颂称赞一番乾元大帝。

　　这样乾元大帝后人和势力也不会说什么，也不违规。

　　但就这，已经够吸引人了。

　　毕竟谁不想看看，那位风流大帝当年是怎么追到那么多红颜的？怎么左拥右抱的？

　　男的羡慕乾元大帝一碗水端平左拥右抱的日子，女的喜欢乾元大帝实力强大，长相帅气。

　　可以说，乾元大帝这故事，不论男女老少，不论种族，全都通杀。

　　“看了乾元大帝和红颜知己的往事才知道，原来人可以这么潇洒舒服，好羡慕啊，好想过乾元大帝的日子，哪怕只是一天！”

　　“你？你就算了吧，长的不行，实力不行，神女和圣女怎么可能喜欢你这种？还是看乾元大帝的故事后做梦吧，梦里什么都有！”

　　“可恶，你不打击我会死吗？”

　　这是各大种族男的看了乾元大帝故事后的反应和一些讨论。

　　“乾元大帝好帅好强啊，好想和他交往啊。”

　　“对对对，太吸引人了！”

　　这是一些万族女的看了乾元大帝故事后的反应。

　　乾元大帝系列很火爆，但不是最火爆的。

　　最火爆是另一方强者系列。

　　一个出乎众人意料的强者系列。

　　正是炼天魔帝系列，没错，就是那个魔帝方原。

　　魔帝方原，在源界也算鼎鼎有名，但主要是不好的名声。

　　其修炼无情道，杀亲人，杀好友，杀天骄，最后杀禁区至尊，坐化落幕。

　　可以说，这人跟情情爱爱完全不搭边。

　　但偏偏，他的故事卖得最火，出了无数他的故事。

　　这惊呆了一开始写魔帝这类故事的创作者，他本只是灵光一闪，突然想起魔帝，然后就随便创作了一番。

　　没想到直接卖爆了，直接让他赚的盆满钵满，真是世事无常。

　　而火了后，自然有无数人加入这类创作，于是，各种故事出现了。

　　《炼天魔尊雨夜大战裴仙子》

　　《魔帝和九个红颜知己的浪漫故事》

　　《少年魔帝大战白圣姑》

　　《魔尊和道宗太上长老师徒的神秘往事》

　　……

　　各种故事，惊呆众人。

　　如大爱魔尊和道宗太上长老不得不说的故事。

　　上回说道，大爱魔尊和道宗太上长老顾长老大战数日，那一战打的是惊天动地日月无光……

　　从爆火后，魔帝系列，就一本接一本，不断出现，本本卖爆。

　　这类爱好者，还形成了一个爱好组织，名叫魔帝大爱盟，自发宣传魔帝的爱情故事。

　　“少年，看书吗？这里有当下最火爆，最好看的故事书，包你看了还想看，欲罢不能。”

　　“年轻人，我看你骨骼惊奇，加入我们大爱盟吧，加入大爱盟，魔帝故事免费看，比如少年魔尊雨夜三战剑宗太上长老，魔帝和裴剑仙房中……咳咳，总之年轻人你懂的……”

　　一个老头拦住一个懵懂的年轻人，拉到一边，悄悄道。

　　“真的吗？你不会是骗子，来骗我大罗币的吧？”

　　年轻人听到描述，像是有些激动，眼神有些向往，但像是想起什么，又一脸警惕的看着眼前的老头。

　　这老头这么老了还看这些？他还能行吗？

　　“骗你？不不不，老夫从不做骗人的事，纯粹是故事写的好，不想被埋没，想被更多人看到。”

　　老头看到被少年怀疑，连忙摇头，表示自己不是，随后又从身上拿出一个令牌。

　　“看，这是大爱盟的会员令牌，经过认证的，做不了假，老夫还是骨干会员呢。”

　　“好吧，我信你了！”少年看了一眼令牌，确实像这么回事，相信了眼前这老头，随后他一脸激动的道。

　　“前辈，加入大爱盟，我真的能免费看魔尊雨夜大战裴仙子这些故事吗？”

　　“那是当然，不仅这个，还有更好的呢，比如魔尊和裴仙子还有道宗太上长老师徒四人的四角……”

　　一老一少，一边说着，一边离去，两人都很兴奋。

　　而这种情况，大罗天各处都有发生。

　　大爱盟这群人，创造力仿佛没有瓶颈，创造出了无数优秀的作品。

　　让无数人大开眼界，故事还能这么写？这么会玩？

　　无数男女从中学到了好多新知识，收获满满。

　　一代魔帝，死去多年，再次以这种特殊的方式火遍源界。

　　魔帝方原的故事，注定要在大罗天历史上留下一笔，而且还是浓重的一笔。

　　魔帝方原系列私秘故事为什么这么火，本不应该的这么火的，有人专门研究过其中原因。

　　最后得出结论：反差感。

　　魔帝越冷血无情，大家越想看他动情的样子。

　　越想看他被感情困住的样子。

　　越想看他从无情道里挣扎的样子。

　　越想看魔帝这种人恋爱，和各路女修产生爱恨情仇的样子。

　　“你想想，一个杀人不眨眼的魔头，遇到一个仙子，突然变了画风，那画面……”

　　“对对对，就是这种感觉！”

　　“而且说不定魔帝最后坐化，肯定是因为忘不掉某个人！”

　　“有道理有道理！”

　　于是创作者们创作热情更加高涨。

　　有好事者联合几家大势力，暗中出资，在万界城专门建了一条街，取名文渊街。

　　这条街全是卖这类书的。

　　文渊街很快成了大罗天最热门的地方之一。

　　魔帝系列的书店最大，门口天天排长队。

　　每天都有无数人在这里逛，买书，看书，讨论书，就比如现在，许多人就在激烈讨论故事情节中。

　　“更新了吗？更新了吗？”

　　“没有，这狗作者都三天没更新了！”

　　“三天？不是吧，我等的花都谢了，好想给作者寄刀片啊，谁认识作者，快去催一下啊，我等的好难受啊！”

　　“就是，快去催一下，我看《魔帝与夜战裴仙子》正看到起劲，正激烈呢，就没了，你说气不气人？”


----------------------------------------

第308章 裴仙子和顾长老师徒谁更好？

　　“对对对，我连追几天，也正好追到这里，正好高潮时没了，谁懂这种感受，我特别想知道裴仙子打赌输了后会怎么样，魔帝会给她什么惩罚！”

　　“我懂，我看的魔尊大战顾长老师徒也正好卡在高潮，而且听说这两本书还是同一个作者！”

　　“啊？还有这种事，靠，他故意的吧！”

　　一群人围在一起，七嘴八舌地讨论。

　　有人急得直跺脚：“我太想知道后面了，想知道裴仙子输了赌局后到底会怎样？”

　　旁边的人嘿嘿一笑：“会怎样我不知道，但我觉得，魔帝肯定是动了心。”

　　“真的假的？魔帝修炼的是无情道啊！”

　　“无情道怎么了？无情道就不能动心了？这样动了心才有意思嘛！”

　　“对对对，就是这种反差才好看！”

　　“话说回来，你们觉得魔帝故事这些书里，哪个女主写得最好？”有人忽然问道。

　　这一问，瞬间引爆了话题。

　　“那还用说？肯定是裴仙子！”一个青年修士抢先开口，眼睛发亮。

　　他手里拿着一本书，封面上画着一个绝美的女子，白衣飘飘，手持长剑，气质清冷。

　　“裴仙子，天赋好，实力强，是性格高傲冷艳的剑宗天骄，直到遇到魔帝后，两人一起经历各种事，慢慢变了很多，两人时不时会有甜蜜互动，这种感觉，你们懂吗？”

　　青年翻开书，指着里面的插画，“而且你们看这插画，裴仙子画得多好看？简直就是仙女！”

　　旁边几个人凑过来看，纷纷点头。

　　“确实好看。”

　　“还得是插画版，看起来就是不一样，就是有个缺点，那就是贵！”

　　“贵是你的缺点，不是它的。”

　　“我买的是纯文字版，没插画，感觉差点意思，等赚到大罗币后，我也要买插画版！”

　　“纯文字版也不错，但插画版更有感觉。你看这眼神，这神态，绝了！”

　　那青年修士得意地晃了晃手里的书：“为了这本插画版，我省了三个月的大罗币，值！”

　　“切，裴仙子算什么？”另一个少年修士不屑地撇嘴。

　　他手里也拿着一本书，封面是一个气质高贵的女子，看起来三十出头，端庄典雅。

　　“道宗太上长老顾仙子才是最好的，又美又强，还有年龄辈分差，这种感觉你们不会懂，还有魔帝和她们徒弟的拉扯，简直无敌！”

　　他翻开书，激动地念道：

　　“你们看这段，顾长老看着眼前的年轻人，心中涌起复杂的情绪，他是自己徒弟的朋友，也是徒弟的恋人，更是她不该动心的人，这段写得多好！”

　　有人凑过来看，点头道：“确实，这种拉扯感最勾人了。”

　　“而且顾仙子的插画也好看！”那人又指着封面。

　　“你们看这气质，这韵味，成熟女子的魅力，裴仙子那种小姑娘能比吗？”

　　“嘿，你这话我不爱听。”第一个修士不乐意了，

　　“裴仙子怎么就小姑娘了？人家也是天骄，实力强，性格高傲冷艳，征服起来才有意思。”

　　“你还经历的少，你不懂。”另一个修士撇嘴。

　　“顾仙子这种，才是真正让人心动的，又美又强，还带点身份差距感，多刺激。”

　　旁边一个一直没说话的中年修士忽然开口：“我觉得白圣姑最好。”

　　众人闻言看向他。

　　那中年修士手里拿着一本书，封面是一个笑容灿烂的女子，看起来单纯可爱，眼睛弯弯的，像月牙。

　　“白圣姑，圣洁活泼，多让人喜爱。”他翻开书。

　　“你们看这段，白圣姑站在树下，阳光洒在她身上，整个人都在发光，她冲魔帝挥了挥手，你好呀方原。”

　　中年男子抬起头，感慨道：“这种纯粹的感觉，才是最动人的，裴仙子太冷，顾仙子太复杂，只有白圣姑，让人一看就心动。”

　　有人闻言点头：“确实，白圣姑的人设很好。圣洁可爱，又带点天真，和魔帝那种冷血无情形成鲜明对比。”

　　“对，就是这样，你们想想，魔帝那种杀人不眨眼的人，遇到白圣姑，会是什么反应？肯定不会杀她，说不定还会保护她，这种反差，多有意思！”

　　众人若有所思。

　　“这么说的话……”有人开口。

　　“其实三个都挺好，裴仙子是高傲被征服，顾仙子是禁忌拉扯，白圣姑是圣洁治愈，各有各的好。”

　　“对对对，我都喜欢！”有人笑道，“所以我都买了！”

　　“你全买了？土豪啊！”

　　“嘿嘿，我省了好几年的大罗币呢。”

　　旁边路过的人好奇地看了一眼，然后被吸引过来，很快加入了争论。

　　“我还是觉得裴仙子最好！”

　　“顾仙子才是yyds！”

　　“白圣姑最可爱！”

　　“先别说这些了，好像更新了！”

　　“真的，你看提示。”

　　“啊，是真的，快冲，我要赶紧看后续！”

　　……

　　天庭后花园。

　　江昊坐在玉桌前，手里拿着一本书，《炼天魔尊雨夜大战裴仙子》。

　　江昊翻了几页，嘴角抽了抽，这都是什么跟什么？

　　魔帝方原，修炼无情道的大帝，杀亲人杀好友杀天骄夺本源的人，一个魔道大帝，被人写成这样？

　　这让江昊有种前世第一次看到《霸道总裁爱上厂妹的我》的感觉。

　　一样的离奇，一样的反差感满满。

　　江昊又翻了一页，看到魔帝和裴仙子对视的场景，描述得那叫一个暧昧。

　　江昊有些无语，魔帝方原要是知道自己死后被写成这样，不知道会是什么表情？

　　果然人多了，总会有各种各样的人才，不会缺整活的人。

　　魔帝修炼的是无情道，和情情爱爱完全不搭边。

　　但正因为不搭边，大家才喜欢看，喜欢搞反差感嘛，前世很多人也喜欢这样。

　　冷傲霸道总裁和纯朴小村姑，这个类型一直火爆，不管小说还是电视剧，都一直火的一塌糊涂。

　　就连武侠剧里，最火的也往往是那些冷面杀手动情的故事。

　　人性如此。

　　江昊摇摇头，把书放下。

　　这三百年，源界众生在大罗天里面玩出了花。

　　至于这类书……

　　这无所谓，只要不违反大罗天的规则，随便他们折腾。

　　其实很多人在看了这种文后，有时还会灵感爆发，会冒出各种好点子。

　　其中有些灵感还挺不错，有不少价值。

　　江昊抬手，点点光辉不断在手中闪动。

　　果然，不管前世今生，人的爱好都差不多。

　　事后圣贤状态，名不虚传。

　　江昊倒想看看，今后还能出那些人才，能给他玩出什么新花样。

　　随后又看向仙池，那里仙光绽放。

　　有几个小家伙马上就要出世了！


----------------------------------------

第309章 冥尊坟头等冥尊，社死的冥尊

　　一年后的一天。

　　天庭后花园。

　　石桌旁坐着三道身影，茶香袅袅。

　　江昊端起茶杯，轻轻抿了一口，悟道茶入腹，温润的道韵在体内散开，让人精神一振。

　　灵宝天尊捏着一枚棋子，盯着棋盘皱眉思索。

　　元始天尊坐在对面，面带微笑，显然局势占优。

　　就在这时，江昊忽然顿了一下。

　　他放下茶杯，目光投向北斗星域的方向，脸上露出笑容。

　　“哦？这家伙要出来了。”

　　灵宝天尊抬起头，顺着江昊的目光看去，眼中也闪过笑意：“看来他这是又完成了一世，了不起。”

　　元始天尊点头，温声道：“冥尊这条路，确实独特，每一世都把自己埋葬，每一世都重新开始，能走到现在，不容易。”

　　江昊站起身，笑道：“既然老朋友出世，咱们就一起去看看吧。”

　　两位天尊点头，放下手中的棋子。

　　三道身影化作流光，消失在天庭。

　　……

　　北斗星域，一片寻常的山林。

　　这里看起来平平无奇，和周围的群山没什么两样。

　　山上长满了普通的树木，林间有野兽出没，偶尔能看到几个采药的凡人。

　　谁也想不到，这片看似普通的山林下面，埋着一个惊天动地的人物。

　　山腰，有个平凡的小土丘，这时，这个小土丘忽然动了一下。

　　土丘表面的泥土簌簌落下，没过多久，一只白白胖胖的手从里面伸了出来。

　　那只手在空中抓了抓，然后缩了回去。

　　过了一会儿，土丘彻底炸开，一个胖道士从里面爬了出来。

　　那胖子穿着一身脏兮兮的道袍，他爬出土坑，一屁股坐在地上，大口喘着气。

　　“呼……呼……憋死贫道了。”

　　正是冥尊的转世身，胖道士吴良，这家伙又活出了一世。

　　吴良喘了一会儿，忽然站起身，拍了拍身上的土，仰头看天。

　　那姿态，说不出的风骚。

　　“人生真是寂寞如雪啊。”胖道士双手背在身后，摇头晃脑，

　　“遥想当年，雄姿英发，东皇年少，混沌天帝未生，唯我冥尊诸天共尊，那时的我，是何等威风，何等霸气……”

　　胖道士越说越起劲，唾沫星子横飞：

　　“那些年，禁区至尊见了我要绕道走，古皇天尊见了我都要行礼。

　　哎，可惜辉煌已成过去，被天帝江昊这家伙这个后辈远远超越了。”

　　说着说着，他忽然想起什么，眼睛一亮。

　　“对了，也不知道天帝那家伙死了没有。”

　　胖道士吴良搓着手，脸上露出兴奋的笑容，

　　“本座一直想要盗他的墓，这次一定要去他墓里参观参观，好好研究研究，天帝的墓啊，那得有多少好东西？”

　　他越想越美，嘴角都快咧到耳根了，哈喇子都流了出来。

　　“帝兵，肯定有，不死药那家伙也一堆，各种仙金就不用说了，那家伙打劫了禁区这么这么多，说不定还有仙器，各种宝物，各种陪葬品……发了发了，这次真的发了！”

　　他想起江昊那些宝物，就激动不已，随后收拾了一下激动的心，擦了擦口水，眼睛放光：

　　“上一世没实现这个梦想，这一世一定要实现，天帝啊天帝，你可千万要死啊，让贫道发一笔财……”

　　“那很可惜要让你失望了，我还没死。”

　　一道声音突然在吴良耳边响起。

　　吴良浑身一哆嗦，脚步踉跄，差点摔倒。

　　他瞬间进入应急状态，眼睛四处乱瞄，嘴里大喊：“谁？是谁？谁在吓唬贫道？”

　　他四处看了半天，可四周空空荡荡，一个人影都没有。

　　吴良的腿开始发抖。

　　但他努力装出一副不怕的样子，挺着肚子，大声道：

　　“出来，有本事出来，躲躲藏藏的算什么英雄好汉？”

　　还是没人。

　　吴良的脸色变了，他觉得自己是遇到了什么不干净的东西。

　　他嘴里开始喃喃自语：“什么情况？难道是我以前慰问逝者住所太多，遭报应了？”

　　他咽了口唾沫，小声嘀咕：“看来以后要稍微收敛一点了，一个月三个改成一个……不，两个吧，不能再少了，再少就亏了。”

　　“是我。”

　　就在吴良内心纠结之时，三道身影忽然出现在他面前。

　　正是江昊三人。

　　江昊三人特意没有一开始就出现，就是想逗逗冥尊这家伙，谁叫冥尊这家伙这么不靠谱。

　　他的转世身总想挖江昊墓。

　　吴良猛地后退两步，眼睛瞪得滚圆。

　　他看到了三个人，三个他认识但他觉得不应该会再出现的人！

　　胖道士的脑子嗡的一下。

　　天帝，灵宝，元始？

　　这三个人怎么还活着？

　　这三个人，一个是当代传奇，一个是神话时代的传说，还有一个……

　　还有一个也是神话时代的传说，可传闻中早已陨落，怎么又出现了？

　　“难道你们也转生了？或者贫道遇到鬼了？”吴良喃喃道，“贫道不会还没睡醒吧？”

　　他用力掐了掐自己的脸。

　　疼，很疼，这不是梦。

　　他又看向江昊三人，发现三人正微笑的看着他，一副看傻子的样子。

　　吴良尴尬的挠了挠头。

　　这时，江昊抬手，轻轻一挥。

　　眼前空中开始浮现出一幅幅画面。

　　正是吴良上一世的场景。

　　画面里，一个胖道士正对着江昊道果身道：“老人家，你这么厉害，不如咱们合作，去盗天帝墓吧？咱俩五五分，怎么样？”

　　江昊道身看了吴良一眼，嘴角一抽，然后神秘道：“天帝墓不靠谱，我觉得冥尊墓更好，咱们去冥尊墓吧。”

　　画面里的吴良眼睛一亮，连连点头：“也行，冥尊墓也挺好，那咱们去盗冥尊墓！”

　　然后画面一转，两个身影出现在一座大墓前。

　　吴良撅着肥肥的屁股，拿着铲子卖力地挖土，挖得满头大汗。

　　于是，万古奇闻—冥尊转世身盗冥尊墓开始上演。

　　胖道士吴良：……

　　他看着空中的景象，非常尴尬，好家伙，自己盗自己墓，还被天帝这家伙录了下来？

　　自己现在再重新埋进土里还来得及吗？

　　而江昊三人则一副饶有兴致的看着他，脸上笑意都压制不住。

　　而空中的景象还没完，再一转，就看到吴良在一处山坡上，翘着肥肥的屁股在挖坑。

　　挖完后，他满意的点了点头，然后把自己埋进了坑里，自己盖上，脸上还带着满足的笑。

　　最后还握拳打气的说了一句：

　　“下一世，我一定要盗天帝墓！”

　　吴良看完这些画面，脸上的表情精彩极了。

　　他现在很尴尬，有些无地自容。

　　想找个地缝钻进去。


----------------------------------------

第310章 冥尊四世

　　他竟然自己盗自己墓，还在天帝面前说要挖他的墓，还翘着屁股给自己挖坟……

　　这叫什么？

　　“咳咳……”胖道士干咳两声，努力保持镇定，“这个……那个……”

　　江昊看着吴良那样子，笑了，笑得很开心。

　　这一幕，他等了很久，把这些影像录上，就是为了这一天，为了在吴良这家伙面前放。

　　还敢惦记我的墓？还想挖我的坟？还想吗？

　　灵宝天尊也笑了，笑声爽朗：“有意思，冥尊道友真会玩。”

　　元始天尊也含笑点头：“没想到冥尊道友是这种人。”

　　吴良的脸更红了，只能露出尴尬而又不失礼貌的微笑，打着哈哈：“哈哈哈……那个……都是误会，误会……”

　　江昊看着他，调侃道：“误会什么，冥尊道友不是自己挖自己坟，还说要挖我的吗？”

　　“没有没有！”吴良连忙摆手。

　　“那不是挖，那是……那是考察，对，考察，考察研究！”

　　“考察把别人里面的东西都拿走？”

　　“那是……那是切身体验研究！”胖道士硬着头皮解释。

　　“亲身感受一下墓主人的感受，这样才能更好地研究，我们这一行，讲究的就是沉浸式体验！”

　　“哈哈！”

　　看到吴良这苍白的解释，灵宝天尊和元始天尊的脸上的笑容越发浓厚。

　　原来冥尊道友是这样的，这么皮，这么逗，和传闻中完全不一样。

　　江昊摇了摇头，笑道：“行了，不逗你了。”

　　他看向吴良，认真道：“恭喜道友，又完成了一世。”

　　吴良愣了一下，然后也笑了。

　　那笑容里，有开心，有感慨。

　　“不容易啊。”胖道士叹了口气，“每一世都要重新开始，每一世都要经历生死，这条路，太难走了，好在没有出现意外，成功归来。”

　　随后他看向元始天尊，眼中闪过惊讶和敬佩：

　　“元始道友，真没想到你竟然能够归来，恭喜恭喜，而且看你这样子，不仅成功归来，还实力大进！”

　　元始天尊点头，温声道：“侥幸归来，这得多亏江道友和灵宝道友鼎力相助。”

　　吴良闻言又看向江昊，啧啧称奇：“天帝，你是真能活啊，每次我醒来你都还在，你这到底活了多少世了？”

　　江昊笑了笑：“六世。”

　　“六世……”吴良喃喃道，“厉害，真厉害，走吧，咱们找个地方喝茶聊天，我这一觉睡得，好多事都不知道呢。”

　　江昊点头，众人回到天庭。

　　凌霄殿侧殿。

　　凤舞和凤曦也在，正坐着喝茶聊天。

　　看到江昊回来，身后还跟着一个胖道士，凤曦好奇地眨了眨眼。

　　江昊给双方介绍认识。

　　“这位是冥尊，神话时代的传奇。”他指向吴良，“这位是凤舞，这是凤曦，凤舞的侄女。”

　　吴良连忙拱手：“见过凤舞仙子，见过凤曦姑娘。”

　　凤舞还礼：“冥尊道友客气。”

　　凤曦眼睛一亮，好奇地打量着吴良：“这就是冥尊大人？就是大帝你说的那个对各种墓穴研究特别深的冥尊大人？”

　　吴良脸上闪过一丝尴尬，但还是挺了挺肚子，努力维持形象：“正是贫道。”

　　凤曦凑过来，笑嘻嘻地说：“冥尊大人，我听说你对各种古墓很有研究，有时间能不能请教请教？”

　　吴良张了张嘴，刚想吹嘘几句，但话到嘴边，停了下来，他想起刚才那些画面。

　　想起自己当着天帝的面说要盗天帝墓，想起自己挖自己坟的丑态。

　　他干咳一声，低调地说：“略懂，略懂。”

　　要是以前，他必定会吹嘘一番，可形势不对，就算了。

　　凤曦眨了眨眼，有些意外。

　　她听大帝说的冥尊，可是个特别能吹的人，怎么今天这么谦虚？

　　但她没多想，只是点点头：“那以后有机会，一定要请教。”

　　吴良点头，心里松了口气，幸亏江道友三人还是给自己留了点面子，没有再放那让自己社死的画面。

　　众人落座，品茶论道。

　　悟道茶清香弥漫，道韵流转。

　　吴良喝了一口茶，感慨道：“一觉醒来，你们一个个进步这么大，灵宝道友，元始道友，都走到了这一步，江道友你更不用说，都快成仙了吧？”

　　江昊摇头：“还差一些！”

　　“还差一些。”吴良喃喃道，“我还在慢慢轮回呢，这一世才第四世，慢了你们很多。”

　　灵宝天尊道：“冥尊道友，你这条路虽然慢，但根基扎实，而且很独特，每一世都是一次新生，每一次新生都是一次积累，等积累够了，自然会厚积薄发。”

　　元始天尊点头：“大家各有各的缘法，不必着急。”

　　吴良叹了口气：“话是这么说，但看到你们一个个都走这么远，我还是有点羡慕。”

　　他虽然天性乐观，但看到江昊几人进步飞速，远远超越了他，心里还是有些感慨的。

　　他可是冥尊，也是无敌一个时代的人，对于天赋和修炼，他对自己也是很自信的。

　　江昊看着吴良笑道，“冥尊道友，你的路，别人走不了，我们看着快，但风险也大，你虽然慢，但每一步都稳，等走到最后，未必比我们差。”

　　吴良愣了愣，然后笑了。

　　“还是江道友你们会说话，感谢你们的安慰。”

　　论道持续了许久。

　　冥尊的路确实独特，每一世都把自己埋葬，每一世都重新开始。

　　这种方法，别人学不来，也没法学。

　　但其中蕴含的道理，对在场众人都有启发。

　　江昊几人都有收获。

　　不同的路，不同的思考，总能碰撞出新的火花。

　　……

　　论道告一段落，话题转到大罗天上。

　　吴良听完江昊的介绍，眼睛瞪得滚圆。

　　“还有这种地方？”胖道士声音都变了，

　　“在里面可以随便试验功法，死了也没事？还可以交易，可以看书，可以交友？”

　　江昊点头。

　　胖道士激动得站起来，在殿里来回踱步。

　　“好地方啊，这地方简直就是为贫道量身打造的！”

　　他眼睛放光，

　　“以后我研究古墓，可以在里面模拟各种环境，试验各种破解方法，这样效率大大提高，太好了！”

　　他看着江昊，满脸堆笑：“江道友，贫道我以后就常住大罗天了，行不行？”

　　江昊笑道：“随便你。”

　　“太好了，从今以后，大罗天就是我家了！”吴良搓着手，已经在想进去之后要干什么了。

　　又聊了一会儿，吴良忽然站起身。

　　“我得走了。”

　　众人闻言看向他。

　　吴良解释道：“这一世刚醒来，记忆还在，但过一会儿，我就得斩掉这些记忆，然后重新开始新的这一世了。”


----------------------------------------

第311章 天蚕-土豆

　　众人点头，表示理解，这就是冥尊的路。

　　每一世都要斩掉记忆，每一世都要重新开始。

　　不知道自己是谁，不知道自己从哪里来，不知道自己要到哪里去。

　　只是本能地走着，走着，一直走到尽头。

　　江昊三人起身，送胖道士到门口。

　　吴良回头看了江昊一眼，笑了笑：“天帝，下次再见，就是另一个我了，后会有期。”

　　江昊点头：“后会有期。”

　　吴良又看向灵宝和元始，拱了拱手：“两位道友，后会有期。”

　　两人点头还礼。

　　他的背影有些滑稽，胖胖的身体一摇一摆。

　　……

　　万界城外，清天蚕仰着头，看着眼前这座巍峨得不像话的城墙。

　　他张着嘴，半天没合拢。

　　“这……这也太大，太神圣伟岸了吧？”

　　旁边一个路过的修士看了他一眼，笑着摇摇头，继续往前走。

　　习惯了，每个刚来万界城的人基本都是这个表情。

　　清天蚕没注意到别人的目光，他还沉浸在震撼里。

　　他们神蚕族的神蚕岭已经够大了，但和眼前这座城一比，就如小溪和大海一样，没有可比性。

　　前段时间族里的长辈跟他说过，外面世界变化很大，大罗天也很有意思，让他可以去看看。

　　于是他来了，这一来大罗天，万界城就给他震住了。

　　这城太巍峨神圣了，简直就是传说中的神城。

　　清天蚕，来自神蚕族。

　　神蚕族，起源于帝蓝星，如今已是源界赫赫有名的大族，族中拥有准帝坐镇，名震星空。

　　而他，清天蚕，神蚕族有史以来最出色的天才。

　　没有之一。

　　我族天蚕拥有大帝之资不是一句虚言，他真有。

　　清天蚕的出生就带着传奇色彩，当年他母亲怀着他的时候，一次外出，不知怎么的就被雷劈了。

　　他母亲还只是一个普通的神蚕族，没有强大的修为，怀孕被劈还得了？

　　当时整个神蚕族都以为这孩子完了，被雷劈啊，还是个孕妇，这孩子肯定保不住了。

　　族人都来安慰他母亲，说节哀顺变，以后还有机会。

　　结果呢？

　　这家伙不仅没死，还活得好好的，而且因祸得福，血脉再次进化了！

　　那一雷劈下去，反而帮清天蚕激活了某种潜藏的东西。

　　他出生后一检测，血脉纯度比普通神蚕族高出一大截。

　　整个神蚕族都傻了。

　　这叫什么？这叫因祸得福？这叫雷劫洗礼？还没出生就被洗礼了。

　　从那以后，族里长辈看他的眼神都不一样了，这家伙有可能是神蚕族希望。

　　于是给他起名叫天蚕，代表上天赐予给他们神蚕族的宝贝。

　　而他也不负众望，表现非常惊艳，悟性惊人，各种神通一学就会，一会就精，是真正的绝世天才。

　　神蚕族里那些活了很久的老家伙都感慨，说这辈子没见过这种好苗子。

　　他拥有真正的帝资。

　　神蚕族对他寄予厚望，常常对他说：

　　“你是天帝亲手点化的种族的后人，可不能给天帝丢脸，咱们神蚕族，一定要出个大帝。”

　　清天蚕每次听到这话，都认真点头。

　　“铸造神蚕族荣光，我辈义不容辞！”

　　这是他的回答。

　　神蚕族长老们听后很开心，这小家伙觉悟很高，有前途。

　　族中小辈则亲切的叫他荣光哥。

　　神蚕族有个蜕变池，可以增强根基，资质达到要求的可以进入其中进行蜕变。

　　清天蚕自然也不例外，也进入了其中。

　　进入蜕变池的神蚕族天才，一般蜕变时间是三到五年，看个人情况。

　　而清天蚕一沉眠，就是十八年。

　　刚开始族人都急了，怎么还不醒？是不是出问题了？要不要强行唤醒？

　　后来发现他的气息一天比一天强，蜕变效果惊人，这才放下心。

　　十八年后他才醒来，而他的根基打得无比扎实。

　　族里一测，各项数据全部打破神蚕族历史记录。

　　而且是远远打破。

　　族里长辈激动得老泪纵横。

　　现在他的境界也不高，刚好四极境。

　　按神蚕族算，他其实等于刚出世的小宝宝。

　　小天蚕还有个小爱好，那就是喜欢吃土豆。

　　也不知道为什么，就是喜欢吃土豆，烤土豆，炖土豆，炸土豆，怎么吃都行，都喜欢。

　　为此族里专门给他种了一片土豆，让他吃个够。

　　族里又叫他小名为—天蚕-土豆。

　　这次出门前，族里长辈给了他一大笔大罗币，让他见见世面，好好玩玩。

　　对于自家种族的未来之星，神蚕族很是舍得。

　　小天蚕深吸一口气，迈步往里走去。

　　来到城门口，只见城门口立着一块石碑，上面刻着两行字：

　　“大罗天是我家，文明靠大家。”

　　小天蚕点点头，心里想着，这句话写得好。

　　听族中长辈说，这句话是天帝亲自题的。

　　小天蚕心里暗道：天帝果然厉害，能文能武，自己要向天帝学习。

　　走进城门，眼前的一切让小天蚕彻底愣住了。

　　太热闹了，好多好多人。

　　不，不光是人的。

　　他一眼扫过去，看到了各种各样奇形怪状的生灵。

　　有浑身冒着火焰的火灵族，模样类似人族，长的还挺好看。

　　有浑身透明的水晶族，在阳光下闪闪发光。

　　有三头六臂的修罗族，六只手臂各自拿着东西，走路带风。

　　有身材高大得像小山的巨人族。

　　还有龙族，凤族，各种妖族，各种古族……

　　小天蚕看得眼花缭乱。

　　“我的天……”他喃喃道，“原来宇宙里有这么多不同的种族？”

　　他从小在神蚕岭长大，见到的都是同族。

　　再加上出生没多久就进入了蜕变池，一共在外界都没多长时间。

　　偶尔有几个外来者，也都是附近星域的修士，从没见过这么多种族聚在一起。

　　一个身材矮小、长着三只眼睛的修士从他身边走过，冲他咧嘴一笑。

　　小天蚕愣了愣，也笑了笑。

　　那人走远了，他还盯着人家的背影看。

　　“三只眼睛……真有意思。”

　　继续往前走，路两边全是摊位。

　　叫卖声此起彼伏。

　　“瞧一瞧看一看啊，刚从北斗星域运来的千年灵果，吃了能养神，一个只要五大罗币！”

　　“太古遗迹出土的玉简，记载了一门失传的神通，只要五百大罗币！”

　　“独家秘制的丹药，突破瓶颈必备，数量有限，先到先得！”

　　“烤串，烤串，蛮荒星特产的蛮牛肉，一串只要两大罗币！”

　　天蚕-土豆的鼻子动了动。

　　好香。

　　他顺着香味走过去，看到一个摊位前排着长队。

　　摊主是个满脸横肉的牛族大汉，正熟练地翻着烤串，油脂滴在炭火上，滋滋作响。

　　天蚕-土豆惊呆了，牛族卖烤牛肉，这对吗？

　　这一幕震撼了他幼小而懵懂的心灵。


----------------------------------------

第312章 千万大奖，大罗福彩

　　“小哥来一串？”牛族大汉看他一眼，笑道，“新客优惠，第一串半价，好吃不贵。”

　　“哦……好！”

　　小天蚕回过神来，连忙接过烤串，看了周围一群人都吃的很香，狠下心来咬了一口。

　　一口下去，他眼睛瞬间亮了，心中大呼：这也太好吃了吧？和我的土豆一样！

　　“好吃！”

　　小天蚕三口两口吃完，又掏出大罗币：“再来十串！”

　　牛族大汉笑了：“好嘞！”

　　天蚕-土豆一边吃烤串一边往前走，感觉自己来对了，大罗天太棒了。

　　他在路上又看到好多新奇的东西。

　　有漂亮的狐族美女，穿着暴露，这些狐族美女见人就喊“大爷来玩呀”。

　　一边喊一边尾巴摇晃。

　　他看到有不少男人进去，各族都有，老少都有。

　　也有出来的，一脸满足的样子。

　　他有些好奇，心里暗道：这里面是干什么的，怎么这么多人去，还一副快乐的样子，是在玩好玩的吗？

　　他准备有时间去看看，不过眼下还是先逛逛再说。

　　他继续往前走，有卖会自动跳舞的花朵的，花瓣随着音乐摆动。

　　有卖能预测天气的小石头的，石头变色就说明要下雨。

　　他忍不住开始买。

　　这个，买！

　　那个，也买！

　　他现在是标准的富二代出门，有的是钱。

　　“这个石头有意思，买！”

　　“这个会发光的珠子，买！”

　　“这个……这是什么？看不懂，买！”

　　不一会儿，他手里就抱满了东西。

　　旁边一个老者看着他，笑呵呵地说：“小伙子，第一次来万界城吧？”

　　小天蚕闻言点头：“对啊，老丈怎么知道？”

　　老者指了指他手里的东西：“只有第一次来的人才这么买，什么都想买，等来多了就知道，很多东西都是骗人的。”

　　小天蚕愣了愣，低头看看手里的东西。

　　骗人？

　　不会吧？那个会发光的珠子多好看啊。

　　他正想着，忽然听到身后传来一个声音。

　　“这位小友，第一次来万界城？”

　　小天蚕回头，就看到一个胖道士笑眯眯地站在身后。

　　那胖子穿着黑白道袍，白白胖胖的，脸上挂着热情的笑容，眼睛眯成一条缝。

　　“对，道长你好。”小天蚕很有礼貌的回应。

　　“道爷我一看就知道，小友是第一次来。”胖道士凑过来。

　　“要不要道爷给你带带路？道爷我可是大罗天万事通，哪儿有好吃的，哪儿有好玩的，哪儿有便宜又好的东西，道爷全知道。”

　　小天蚕眼睛一亮：“真的吗？”

　　“当然是真的！”胖道士拍着胸脯，

　　“道爷我在大罗天混了……呃……好几年了，这万界城，我熟的很，随便一个地方我闭着眼睛都能找到！”

　　小天蚕心里一喜，自己运气真好，一进城就遇到好心人。

　　他连忙道：“那多谢道长，我叫清天蚕，谢谢你。”

　　胖道士笑眯眯地点头：“好说好说，道爷姓吴，单名一个良字，你叫我吴道长就行。”

　　胖道士上下打量着清天蚕，心里已经乐开了花。

　　“啧啧，道爷我运气不错。”

　　这小家伙，一看就是那种大族出身、刚出世没见过世面的。

　　你看那眼神，多纯啊，看什么都新鲜，看什么都想买。

　　还有那气质，一看就是家族出身，虽然收敛着，但那股子底蕴藏不住。

　　人傻，钱多。

　　完美。

　　吴良搓了搓手，热情地说：“天蚕小友，来，道爷先带你逛逛，咱们边走边聊。”

　　小天蚕连忙跟上。

　　“天蚕小友是哪个族的？道爷我眼拙，没看出来。”

　　“神蚕族。”

　　“神蚕族？”吴良眼睛更加放光。

　　“那个传说中天帝点化的种族？了不得，那可是天帝亲手点化的种族，难怪小友一看就气度不凡，原来是出身名族。”

　　小天蚕土豆被夸得有点不好意思，挠了挠头：“吴道长过奖了。”

　　“不过奖不过奖。”吴良摆摆手。

　　“道爷我这人，最实在，有什么说什么，小友这次来大罗天，是想干什么？修炼？交友？还是单纯来玩玩？”

　　“都……都有吧。”小天蚕想了想，“我刚出世不久，族里长辈让我出来见见世面。”

　　“刚出世？”吴良眼睛更亮了，这下自己真搞到大鱼了，真要发财了。

　　“难怪难怪，那小友可算是来对地方了，大罗天这地方，什么都有，赌石、斗兽、闯关、寻宝应有尽有。”

　　小天蚕听得眼睛发亮，原来大罗天有这么多好玩的。

　　“那……那吴道长，咱们先去哪儿？”

　　吴良笑眯眯地说：“别急，道爷先带你去个好地方。”

　　他领着清天蚕穿过几条街，来到一栋古色古香的楼前。

　　楼上挂着一块匾—吴氏古宝斋。

　　“这是道爷我开的店。”吴良推开门，“小友进来看看，都是道爷我这些年考察古墓得来的好东西。”

　　店里摆满了各种东西，有残破的玉简，有锈迹斑斑的铜器，有刻满符文的石片，有散发着古朴气息的兵器。

　　“这些……都是从古墓里来的？”小天蚕问。

　　吴良挺了挺肚子：“那当然，道爷我别的不行，考古可是一把好手，这些可都是真正的古宝，都有年头的东西。”

　　他拿起一块玉简，在手里掂了掂：“这块玉简，出自一座神话时代的天尊墓，里面的功法虽然残了，但残篇也够参悟好一阵子。”

　　又拿起一个铜铃，摇了摇：“这个铃铛，据说是某位古皇的法器，摇一摇能镇魂。”

　　小天蚕听得一愣一愣的。

　　“小友要是喜欢，道爷给你打折。”吴良笑眯眯地说，“刚认识就是缘分，给你八折。”

　　这就是他赚钱的方式之一，带一些初出茅庐的家伙来他开的店买东西，贵卖！

　　这些东西，确实都是古宝，只是被他夸大了。

　　小天蚕摸了摸口袋。

　　有点心动。

　　但想了想，他还是摇头：“我先看看，等会儿再买。”

　　他想起一开始自己买了很多东西，一旁那个老者说很多都是假货的事，有些犹豫。

　　吴良也不急，笑眯眯地点头：“行，这以后再说，道爷我先带你去别处转转。”

　　两人刚走出店门，忽然听到不远处传来一阵惊天动地的欢呼。

　　“中了中了，千万大奖！”

　　“啊？真的假的？”

　　“真的真的，我刚才亲眼看见的！”

　　小天蚕一愣，看向吴良：“吴道长，这是……”

　　吴良眼睛一亮，拉着他就往那边走：“走走走，去看看，又有好运的家伙中大奖了！”

　　两人挤进人群，看到一家巨大店铺门口围满了人。

　　只见店铺门上挂着一块匾，大罗福彩。


----------------------------------------

第313章 黑幕？天帝私生子？

　　门口挤得水泄不通，里三层外三层，全是人。

　　有人踮着脚尖往里看，有人爬到一旁的建筑上，还有人直接飘在半空。

　　“让让，让让！”吴良挤开人群，带着小天蚕钻了进去。

　　好不容易挤到前面，小天蚕终于看清了里面的情况。

　　只见一个少年站在柜台前，浑身发抖，脸涨得通红。

　　那少年看起来也就十七八岁，穿着普通，衣服上还有补丁，一看就是出身一般。

　　少年手里攥着一张彩票，眼睛瞪得滚圆，嘴张着，半天说不出话。

　　柜台后面，福彩店主正笑眯眯地看着少年。

　　“恭喜小兄弟，中了大奖，获得一千万大罗币！”

　　“一千万……？”少年闻言，瞬间激动的话都说不利索了。

　　“对，一千万！”店主点头，“一分不少。”

　　“啊，真一千万啊？这小子运气也太好了吧！”

　　“两大罗币一注，一天只能买一注的情况下，他这随便一买就中了？这什么运气？”

　　“你懂什么，这叫命，该他发财，有时候就这样，运气来了挡都挡不住。”

　　“确实，我记得百年前也有一个，也是这种出身普通的小修士，名叫向问天，他有一天感觉来了，突然想博一把，就买了一注，然后直接中了千万大奖，瞬间改变命运，一路崛起，现在都成王者了，日子过得可潇洒了！”

　　“对对对，前些年还有一个名叫东郭大郎，开店破产了，都快家破人亡了，也是中了大奖，现在开了好几家店，日子美着呢！”

　　“唉，好羡慕啊，什么时候能轮到我啊……”

　　“做梦吧，就你这运气，还想中大奖？你买了多少年了？中过一百大罗币没有？还想一千万？别想了。”

　　“我……我那不是运气还没到嘛！”

　　中奖少年终于回过神来，激动得浑身发抖：“我……我真的中了？一千万？”

　　店主笑着点头：“真的，一千万，小兄弟，把账户给我，我这就给你转过去。”

　　少年哆哆嗦嗦地报出账户。

　　店主操作了几下，抬头笑道：“好了，一千万到账，你查查。”

　　少年看了一下账户，看着账户上的一千万，眼泪哗地就下来了。

　　“到了，真的到了，爹，娘，弟弟，我们终于有钱了，终于可以给你们治病了……”

　　他哭着笑着向外跑去，跌跌撞撞。

　　人群自动让开一条路。

　　少年跑远了，还能听到他的哭声和笑声。

　　小天蚕看着这一幕，心里涌起一种奇妙的感觉。

　　一千万啊……

　　两大罗币一注，就能中一千万。

　　这也太刺激了吧？

　　吴良看他发呆，嘿嘿笑道：“天蚕小友，要不要试试？两大罗一注，万一中了呢？”

　　小天蚕犹豫了一下。

　　他倒不是觉得自己能中，就是觉得挺有意思的。

　　“行，我试试。”他走到柜台前，“老板，来一注。”

　　店主麻利地给他打了一张彩票：“两大罗币，谢谢。”

　　小天蚕付了钱，接过彩票看了看。

　　上面印着一串数字，他也看不懂。

　　“明天开奖。”店主说，“到时候来看结果就行。”

　　小天蚕点点头，把彩票收好。

　　他正要离开，忽然看到旁边还有一排柜台，上面摆着各种花花绿绿的卡片。

　　“那是什么？”他问。

　　吴良看了一眼：“刮刮乐，现刮现中。两块一张，刮开就知道有没有中奖。”

　　小天蚕来了兴趣：“能试试吗？”

　　“当然能。”吴良笑道，“试试呗，就当玩玩。”

　　小天蚕掏钱买了一张。

　　刮开。

　　中了。

　　一千。

　　他愣了愣。

　　吴良也愣了愣。

　　“哟？”吴良挑了挑眉，有点意外，“运气不错啊，第一张就中一千。”

　　他没太在意，只是觉得这是新手福利，新手嘛，一开始总是有点新手福利。

　　小天蚕挠挠头，又买了一张。

　　刮开。

　　又中了。

　　又是一千。

　　“嘿！”吴良眼睛亮了，“连中两张？可以啊小子！”

　　小天蚕自己也来了劲，又买了一张。

　　刮开。

　　三千！

　　“嗯？”吴良感觉有点不对劲，但还是觉得是小天蚕只是运气稍微有点好。

　　“不错不错，你这今天手气可以啊，继续看看。”

　　第四张，刮开。

　　又是三千！

　　吴良这下真有点懵了，盯着小天蚕看了好几眼，又看看了他手中的刮刮乐。

　　“什么鬼，这家伙运气这么好？还是撞到狗屎运了？”

　　周围围观的人也被惊讶到了，感觉到了不对劲。

　　“这小子什么情况？”

　　“已经连好几张了！”

　　“我买了几百张，最多中过十块，他连中几张，最少的还是一千？这对劲吗？差距这么大？”

　　小天蚕还在继续，第五，第六……第十张！

　　吴良眼珠子都快瞪出来了。

　　“十张中了九张？这什么运气？这不会有黑幕吧？”

　　他见过运气好的，没见过运气这么好的。

　　十中九，最小的一千，最大的达到了三万！

　　这还是人吗？

　　围观的人群也炸了。

　　“我靠，九连中！”

　　“这小子是不是作弊了？”

　　“作弊？想什么呢？这可是大罗天自建的建筑，谁能在天帝面前作弊？”

　　“也对哦，到这也太假了……”

　　“可能别人就是这么运气好吧。”

　　众人议论纷纷，看小天蚕的眼神都变了。

　　小天蚕自己也懵了。

　　他就是随便刮刮啊，怎么就中了这么多？

　　他抬头看向店主，小声问：“老板，还卖吗？”

　　店主看着小天蚕，眼中闪过一丝不易察觉的笑意。

　　“不卖了，这个一人一天只能买十张，适当娱乐，多了伤身伤财哦。”

　　小天蚕闻言连忙点头，“嗯嗯，好的。”

　　他本就不是贪心的人，听到不能买后也觉得无所谓。

　　他把中奖的刮刮乐递给店主兑奖。

　　店主麻利地给他转了十万大罗币。

　　小天蚕收起钱，非常开心。

　　店主看着小天蚕，微微一笑。

　　“神蚕族的小家伙，不错。”

　　大罗福彩的店主，正是江昊，不过是一缕灵识形成的化身。

　　当然，别人并不知道，只是以为是大罗天规则形成。

　　这所谓的大罗福彩也是江昊随意搞的，借鉴了前世的模式。

　　不过一人一天只能买一注，防止上瘾和赌徒出现。

　　这样也能给一些人一个翻身机会，当然，得运气好。

　　运气这种东西，本就是人生中重要的一部分。

　　能成大事的，都有一些气运在身。

　　至于为什么叫福彩不叫体彩，一是福彩好听。

　　二是，他前世体彩就没中过！

　　神蚕族运气还挺不错，出了个这样的好苗子，这小家伙很有天赋。

　　江昊有些期待过些年这小家伙和自己后花园里那几个小家伙争锋的日子，到时候肯定很有意思。

　　自己当年点化的种族，能发展这么好，这让江昊很有成就感，有种创造养成的感觉。

　　至于小天蚕的气运……

　　江昊眼中光芒闪过，看向小天蚕的头顶。


----------------------------------------

第314章 万界商城，万经之王

　　紫色，眼前全是浓郁的紫色气运之海！

　　只见那小天蚕周身，一道巨大的紫色气运光柱冲天而起。

　　气运浓郁，层层叠叠堆在小天蚕周身三尺，凝而不散，已然成了华盖之形。

　　紫气华盖，天命之相。

　　而这还没完，那紫气华盖之中，竟隐隐有虚影显化。

　　左边的虚影蜿蜒游走，腹生五爪，右边的虚影振翅欲飞，尾羽流光。

　　一龙一凤。

　　虽然现在还比较淡，但轮廓已成，正绕着那气运光柱缓缓盘旋。

　　“紫气华盖，龙凤呈祥，果然非同凡响。”

　　“这种在前世小说里，这种人就叫气运之子了吧？”

　　这种人能做到出门捡宝，遇难成祥，走到哪儿都有好事等着。

　　不过在源界，就没这种说法了。

　　再强的气运，在江昊面前也没什么意义。

　　毕竟他是源界大道之主，连天心印记在他面前都像孩童一样乖巧听话。

　　什么气运之子，气运再强还能强过大道？

　　不过对前期修炼来说，气运强大确实有好处。

　　就像小天蚕中个刮刮乐，只是最微不足道的体现。

　　“按正常情况，如果天庭仙池里那几个小家伙不出来的话，这小天蚕，很有可能是这个时代的主角。”

　　江昊觉得，按小天蚕的情况，顺利成长，如果成帝，在证道者里都不会是弱者。

　　“不过可惜，他要遇到强大的挑战者了，而且不止一个，不知道这小家伙顶不顶得住，祝他好运吧。”

　　江昊收回目光，不再关注，像这些人和事，在江昊眼里，只是小事，就算小天蚕这种天才也一样。

　　因为现在只是天才，还没有成长起来，而这个时代，并不缺少天才。

　　……

　　另一边，吴良看着前面好奇的到处看的小天蚕，心里嘀咕道：

　　“这小子，运气这么好，该不会是天帝的私生子吧？”

　　但想想又不对，天帝没儿子啊。

　　那就是单纯运气好？

　　吴良眼睛一转，心里打起了算盘。

　　这小子运气这么逆天，要是带他去考古……

　　那些古墓里，机关重重，危险无数。但要是带上他，说不定就能逢凶化吉，挖出好东西来！

　　他凑到小天蚕耳边，小声说：“小友，你这运气，了不得啊！”

　　小天蚕挠了挠头，有点不好意思：“我也不知道怎么回事，就是随便刮刮……”

　　吴良嘿嘿一笑：“天蚕小友，有没有兴趣跟道爷去搞点大买卖？”

　　小天蚕眨了眨眼：“什么大买卖？”

　　“考古。”吴良压低声音，“道爷我发现了一座了不得的古墓，但里面很危险，一直没敢进去，要是带上你，凭你这运气，说不定就能发了！”

　　小天蚕眼睛亮了。

　　古墓？

　　探险？

　　好像挺有意思的。

　　“咱们什么时候去？”

　　吴良笑道：“别急，先准备准备，明天你看完开奖，咱们准备准备就出发。”

　　小天蚕点点头，心里已经开始期待起来。

　　吴良带着小天蚕继续往前走。

　　穿过几条街，眼前豁然开朗。

　　一座巨大的建筑矗立在面前，占地极广，一眼望不到边。

　　建筑通体由一种晶莹的玉石砌成，在阳光下泛着温润的光泽。

　　正门上方挂着四个大字，万界商城。

　　“这是万界商城。”吴良介绍道，“大罗天买卖东西最大的地方，没有之一。”

　　小天蚕仰着头，看着这座比他见过的任何建筑都要大的商城，又被震住了。

　　门口人来人往，络绎不绝。

　　有人族，有妖族，有各种古族，穿着各异的服饰，操着各地的口音，进进出出。

　　“走吧，进去看看。”吴良拉着他就往里走。

　　只见天花板上悬浮着无数光点，那是自动导航的指引，想去哪个区域，跟着相应的光点走就行。

　　“这里什么东西都能买卖。”吴良解释道，“下至普通丹药，上至仙金帝经，只要你想得到的，这里都有，大罗天有句话，叫只有你想不到的、买不起的，没有万界商城没有的。”

　　小天蚕咽了口唾沫，这么厉害吗？

　　他走到一个柜台前，看到上面摆着各种天材地宝。

　　每一种下面都标着价格和功效。

　　旁边一个柜台卖的是兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，应有尽有。

　　比如有一把剑，标价三百万大罗币，据说是某位准帝用过的。

　　再往前走，是功法区。

　　准帝大圣经文一大堆，准帝级一千万大罗币左右一部。

　　不算太贵，也不算太便宜，对准帝功法小天蚕不感兴趣，毕竟他们神蚕族有帝经。

　　他开始搜索帝经，随后他便瞪大了双眼。

　　他看到了什么了？他竟然在这里看到了一排排的帝经，古皇经，天尊经。

　　整整有一百多部，一百多部帝级经文！

　　“怎么可能？”小天蚕一脸不可置信，以为自己看错了，揉了揉眼再看，发现还是一样，随后一脸懵逼的看向吴良。

　　吴良一副早知道你会这样的样子，嘿嘿笑道。

　　“怎么样？被吓到了吧，不用怀疑，这都是真的，这些基本都是天帝放上去的，说是禁区至尊自愿贡献的。”

　　小天蚕闻言嘴角一抽，禁区至尊自愿贡献？

　　他只是刚出来，是经验少，不是傻，怎么可能信这种话。

　　禁区至尊什么人物？都是漠然无情的人，怎么可能自愿贡献。

　　怕是被天帝毒打了一顿再自愿的吧。

　　想到这里，他热血沸腾，还得是天帝，禁区至尊都被治得服服帖帖，大丈夫当如是，他今后也要做这种强者。

　　他平复了一下激动的心，开始看这些经文目录。

　　他越来看越心情火热，这些全是稀世珍宝，他都好想要。

　　而且更让他惊讶的是，这些经文里，就连灵宝经，元始经都有。

　　要知道灵宝天尊和元始天尊可是天帝道友，是源界除了天帝外最强的两位存在，远超别的至尊。

　　这两人的经文价值无量，小天蚕心里激动，对这两个经文很是好奇，可惜现在他还买不起。

　　不过这两人的经文，并不是排在最上面的，排在最上面没有让天蚕失望，正是天帝经。

　　只见最上面那一排，单独列着一个名字。

　　天帝经。

　　下面有介绍：天帝所著，乃无上帝经，万道之源，万经之王

　　小天蚕看着天帝经三个字，心里涌起一股说不清的情绪。

　　天帝。

　　那是创造他们神蚕族的人，是他们整个族群的造物主，是他们的源头，是他们永远的信仰。

　　“天帝……”小天蚕喃喃道。

　　吴良看了小天蚕一眼，没说话。

　　这小子看天帝经的眼神，不对劲！

　　那眼神里，有敬意，有崇拜，还有一种说不清的亲近。

　　吴良想起神蚕族是天帝亲手点化的，有些理解了。

　　这样的话这小子看天帝的眼神就跟看到祖宗似的，这样也算…合理？


----------------------------------------

第315章 天骄找妈妈？我儿有大帝之资

　　两人走出万界商城后到处逛，到处看，一路让小天蚕大开眼界，大呼下次还来。

　　随后两人来到另一片区域。

　　这里人更多，围得里三层外三层，大家都在抬头看。

　　小天蚕顺着众人的目光看去，看到了一块巨大的光幕悬浮在半空。

　　光幕上密密麻麻全是各种文字。

　　“这是什么？”天蚕好奇问道。

　　吴良看了光幕一眼才缓缓道：“天道榜！”

　　“天道榜？”

　　“对，天道榜，天帝亲自设定创建的权威榜单。”吴良指着光幕。

　　“从四极境到准帝境，每个境界都有一个子榜，收录整个源界每个境界最强的前一百名！”

　　闻言，小天蚕眼睛瞬间亮了。

　　排名？

　　那他可有兴趣了，只要是天骄，都会对排名这种东西感兴趣。

　　那个天骄不想名震诸天？不想热血对战？

　　小天蚕想要证道，就得打败所有天骄，而这里正好能看看他今后会有哪些强劲的对手。

　　他连忙凑了过去。

　　首先看到的便是四极榜！

　　第一名，牧风

　　第二名，林朗天

　　第三名……

　　一个个天骄往下排，一直排到一百。

　　“这个排第一的牧风是谁？”小天蚕好奇地问。

　　要知道这个时代可是天骄大爆发，战力大爆发的时代，能排的第一的，肯定非常了不起。

　　吴良正准备开口解释，可旁边一个中年修士比他更快，听到小天蚕的疑问立刻凑了过来。

　　“小兄弟，你是闭关刚出来吧？连牧风都不知道？”那中年修士一脸让我来告诉你的表情。

　　“他可是如今太阴神教的第一天骄，体质是顶级的特殊体质太阴体，稳坐四极境第一的存在！”

　　“太阴体？”小天蚕一愣，“就是那个太阴人皇的体质吗？”

　　“对，就是那个。”中年修士点头，眼睛眯起来，声音压低了点，凑近道。

　　“其实，这牧风的出生也挺有故事性的，他爹本来是个普通小家族子弟，一次历练时和太阴神教当时的圣女相爱了。”

　　“啊？”小天蚕眼睛瞪大，“圣女？和普通小家族子弟？”

　　他虽然没什么入世经验，但也知道一个顶级大势力圣女和一个普通小家族子弟在一起有多难。

　　中年修士手一挥，做了个淡定的手势，继续道：

　　“是的，就是这么离谱，至于怎么相爱的，为什么一个顶级势力的圣女会和一个普通小家族的弟子在一起？大家就不知道了，可能两人看对眼了呗，缘分这东西，谁说得清？”

　　小天蚕闻言眨眨眼，一脸期待地问：“会不会是牧风的爹也是隐藏的绝世天骄？就是那种平时低调，其实特别厉害的那种？”

　　他脑子里已经浮现出那种故事里常见的桥段了，绝世天骄，扮猪吃虎，然后震惊打脸众人。

　　毕竟族中长辈有时候讲故事就会讲这种，每次他都听的热血沸腾。

　　“巧了，一开始很多人也是这样想的。”中年修士一拍大腿，脸上带着我当时也是这么想的的表情，“毕竟这样才符合情况嘛！”

　　小天蚕狠狠点头，渴望的等着后续。

　　中年修士却叹了口气，摇摇头：“可惜不是。”

　　他手一摊，做了个无奈的手势：“牧风的父亲就是天赋一般的普通修士，毫无特长，天赋一般，长相也一般，就是一个平平无奇青年。”

　　小天蚕愣住，嘴巴张了张，不知道该说什么。

　　怎么啊，怎么不按套路出牌？

　　“没有意外，这让无数人大跌眼镜。”中年修士声调都高了点。

　　“很多人都想不通，说姒青漪圣女糊涂了，喜欢这样一个男人，那些喜欢太阴神教圣女的天骄们更是暴怒，自己这么多人争了这么久，竟然输给一个什么也不是的普通人？”

　　中年修士一边说，一边做出那种天骄们咬牙切齿的表情，看得小天蚕都有点想笑。

　　“那后来呢？”小天蚕赶紧追问。

　　中年修士摆摆手：“好在那些天骄还算有底线，没有刻意打压牧风父亲和其家族，不然牧家这一关肯定难过。”

　　“就连太阴神教也大怒，虽然太阴神教在大势力里算开明的，但也接受不了自家圣女和这么一个平凡的男人在一起。”

　　中年修士顿了顿，叹了口气：“可惜青漪圣女怀孕了，他们只能暂时忍住，在青漪圣女生下牧风后，就赶紧强行让三人分开了，把孩子留给了牧家。”

　　小天蚕眉头皱起来，脸上露出难受的表情。

　　“这也太……”他不知道该怎么说。

　　“小伙子别急，这种情况，太阴神教已经做的很好了，换成别的大势力，可能更糟糕。”

　　“也对。”小天蚕点点头，那不是一般天骄，那可是圣女，代表一个势力未来和脸面的。

　　中年修士拍拍小天蚕的肩膀，脸上又露出笑容，“而且，故事还没完呢。”

　　“可让所有人没想到的是，生下的牧风很不简单。”

　　中年修士手一挥，语气都轻快起来，“牧风竟然是太阴体！”

　　中年修士眼睛发亮，越说越起劲：

　　“这让牧风父亲激动不已，大呼上天恩赐，而牧风没让他爹失望，从小就展现出惊人的天赋。”

　　“别的孩子还在玩过家家，他已经开始自我练习了，凭借他母亲偷偷留下的功法和一些资源，一路突飞猛进，八岁轮海，十岁道宫……”

　　小天蚕听得入神，眼睛瞪得老大：“然后呢？”

　　他最喜欢听这种曲折的故事了。

　　“然后？”中年修士嘿嘿一笑。

　　“然后他知道了母亲的事，也不知道从哪儿得知的，反正十五岁那年，突破四极境后，这小子一个人就跑去了太阴神教，要找他母亲。”

　　“后来呢，后来呢？”小天蚕再次追问道。

　　“后面就是老套的天骄找母亲的故事了，牧风经历一番波折找到了母亲，大败太阴神教所有同阶天骄，得到太阴神教认可。”

　　中年修士双手一拍：“现在他们一家三口快乐地生活在一起。”

　　小天蚕听完，愣了愣，过了一会才道。

　　“好曲折的故事，好在结局不错。”

　　中年修士也笑了，“所以说啊，世事难料，谁能想到当初那个平平无奇的男人，最后能靠儿子翻身？”

　　小天蚕点点头。

　　太阴体，和太阴人皇一样的顶级体质，加上这样曲折的身世磨炼，难怪能排四极榜第一。

　　这故事，跟听说书一样。

　　这时，旁边另一个修士也凑过来，这是个老头，接话道：

　　“而且这牧风不仅体质好，天赋也惊人，进入太阴神教后，越发不可收拾，一路打破太阴神教各种记录，连大罗天的一些记录都被他破了，前不久还把太阴人皇的同阶虚影都打败了！”

　　“那可是四极境的太阴人皇啊，就这么被牧风打败了，太阴神教的人都疯了，天天把他当宝贝供着。”

　　那老头感慨不已，有些羡慕，像是也想有个这样的儿子。

　　小天蚕倒吸一口凉气。

　　打败太阴人皇的同阶虚影？

　　那是什么概念？

　　太阴人皇，那可是人族古皇，传说中的存在，在太古所有古皇中都算厉害的人物。

　　“这还不止。”又一个修士插嘴道，“牧风还打败了瑶池大帝、乾元大帝的同阶虚影，一共好几个曾经无敌者呢！”

　　这下，加入讨论的人越来越多，旁边又有人点头。

　　“这牧风，确实是个很厉害的天骄，拥有大帝之资，可以说是这个时代最有希望证道成帝的天骄之一！”

　　“那可不，现在他爹是扬眉吐气了，据说他爹现在走路都带风，逢人就说我儿牧风是四极榜第一，有大帝之资！”


----------------------------------------

第316章 黄金大世，诸王并起

　　“这很正常。”中年修士笑道，“要是我儿子这么厉害，我也这样，甚至比他更夸张。”

　　“也对，我也一样。”

　　众人哈哈大笑，要是有这种儿子，谁能忍住不骄傲呢？

　　小天蚕看着光幕上牧风的名字，心里涌起一股强烈的战意。

　　果然外面不缺少强大的对手，这个牧风看来就是他目前最大的对手了，两人刚好都是四极境。

　　小天蚕收回目光，又看向第二名。

　　“那这个林朗天呢？”他指着第二名的名字问。

　　“林朗天？这人也是一代传奇。”旁边一个年轻修士接话。

　　“他的出身也不是顶级，出自北斗东荒大炎王朝四大家族林氏宗族，大炎王朝在北斗都算不上大势力，更不用说整个源界了，林家最强者也才圣王。”

　　小天蚕点点头，族中最强者只有圣王，确实算不上大势力，毕竟现在源界整体实力大爆发，没有准帝完全算不上大势力。

　　“不过他天赋惊人，打遍东荒同阶无敌手，号称大炎王朝有史以来最强天骄。”

　　“有史以来最强？”小天蚕眨眨眼，这么厉害吗？

　　“对。”年轻修士点头。

　　“听说他得了神秘传承，很强大，一路崛起，现在也是打败过同阶古皇虚影的顶级天骄，而且这人很有礼貌，是个谦谦君子，名声特别好。”

　　小天蚕点点头，记下这个名字。

　　年轻修士忽然想起什么，压低声音道：

　　“对了，听说几年前林家家族大比，林家一个分家也出了个天才，也很强大惊艳，可惜在比试时，被林朗天不小心给废了。”

　　小天蚕眉头微微一皱。

　　“不小心？”

　　“嗯，听说是比试时没收住手。”年轻修士耸耸肩，“可惜了那个分家天才，本来也是个好苗子。”

　　小天蚕没说话，心里却觉得有点不对劲。

　　这种天才会收不住手？显然有点不可能。

　　但他也没多在意，这是别人家族的家事，跟他没什么关系。

　　吴良在旁边嘿嘿笑了两声，没说话。

　　小天蚕继续往下看，接下来是化龙榜，至于四极榜后面的，他没在意，因为那些不会是他的对手。

　　作为天才，他有这个自信，也应该有这个自信。

　　化龙榜第一：姜凡

　　“姜凡？”小天蚕念出声，姜姓？难道是那个？

　　“这个姜凡来历可了不得。”旁边一个老者开口感叹道：

　　“这是乾元大帝的儿子，是乾元大帝和北斗那个夫人生的。”

　　“乾元大帝的亲子？”小天蚕眼睛一亮，好家伙，又来一个了不得天才，还是个帝子。

　　像古皇子，帝子这些，绝对是大部分证道者证道路上的大敌，绝对不容小觑。

　　为什么不是全部？因为有天帝这种证道者。

　　“对。”老者点头。

　　“乾元帝子非常强大，打败了同阶他父亲的虚影，还有另外几个大帝古皇虚影，听说比他父亲更惊艳，有青出于蓝而胜于蓝的风采。”

　　比乾元大帝更惊艳？这确实是个大敌。

　　小天蚕心里暗暗记下。

　　不过他也知道打败古皇，大帝虚影，并不是代表一定就比那些大帝古皇虚影天赋好。

　　只是代表前期同境界实力比他们强而已，这种在大罗天出世后很正常。

　　毕竟现在，有了大罗天后，现在的天骄各种条件比前辈们好了太多。

　　各种帝经，皇经这些神功秘术拉满，资源拉满，战斗训练也拉满。

　　如果这种情况下，还不能做到打败同阶的前辈们，那叫什么顶级天骄？

　　而且，从斩道王者境开始，才是对天骄们真正的考验。

　　他又看向仙台榜。

　　第一名，擎苍

　　第二名，临霄

　　“这两个有什么故事和来历吗？”他好奇问，能排在榜单第一第二的，绝对不简单，肯定大有来历和故事。

　　“这两人是圣体和霸体。”吴良开口了，难得正经了点，“霸体擎苍，圣体临霄。”

　　“圣体和霸体一起出世了？”小天蚕惊讶道，没想到又是两个顶级体质天骄。

　　“嗯，你知道圣体和霸体之间的恩怨吧？”

　　“嗯嗯。”小天蚕点头，霸体和圣体的恩怨故事，自古便名传源界，想不知道都难。

　　源界特殊体质有很多，但像圣体和霸体这种有特殊恩怨故事的，很少。

　　“而这次的圣体和霸体又比以往更特殊。”吴良嘿嘿笑道。

　　“这次的圣体和霸体不仅有体质恩怨，还有别的恩怨，因为巧合的是，两人正好来自紫薇星同一个小城的两大家族，而那两家也刚好是敌对世仇。”

　　“啊？这么巧吗？”小天蚕一脸惊讶，还有这么巧的事？

　　“那这两人岂不是得打翻天？”

　　本来两人就有体质世仇，现在加上家族世仇，这还得了？

　　“确实打翻天了。”吴良指了指光幕，

　　“两人可以说是当今天骄里面竞争最激烈，相互大战次数最多的一对天骄。”

　　“咱们这些人就有眼福了，经常能看到两人大战。”旁边一个修士接话道：

　　“两人实力都非常强，天赋也非常高，各自体质的传承也都得到了，加上大罗天的各种便利。”

　　“两人还得了别的厉害传承，从神话时代到现在，他们俩可以说是同阶最强的霸体和圣体了。”

　　“对对对。”另一个修士点头，

　　“前辈同阶虚影，全被两人打爆了，圣体一方天天喊圣体无敌，霸体那边天天喊霸体无双，两人在大罗天和现实都交锋过多次。”

　　“那结果呢？”

　　“结果？结果自然是圣体输得多，因为这代圣体年龄比这代霸体小了三岁，境界低了一点，圣体才刚仙二八重。”

　　“而霸体早已仙二巅峰，圣体自然打不过，但每次也都能全身而退，等圣体也到仙二巅峰，那可能就是两人真正巅峰大战的开始。”

　　众人议论纷纷，显然对这两人的竞争特别感兴趣。

　　小天蚕听着，心里也期待起来。

　　圣体和霸体的大战，肯定很精彩，这两人也是以后强大的对手，可以关注一下。

　　他继续往下看。

　　王者榜第一，人王体，第二，羽化王体，第三名冥王体

　　圣人榜第一，太上仙体，第二，梵天战体，第三名……

　　小天蚕一路看下来，人都有些嘛了，全是各种天骄，全是赫赫有名的特殊体质。

　　王体扎堆，各种顶级体质都出现了，像人王体，太上仙体，梵天战体，在以往，那个不是难得一见的体质？

　　可现在，全出现了，让他有种天骄如雨的感觉，什么时候天骄这么不值钱了？

　　“怎么样，被震撼到了吧？”胖道士吴良笑道，随后慷慨激昂道。

　　“这个时代，很有可能是万古难得一见的黄金大世，源界进化加大罗天出现，源界开始气运大爆发，各种惊世天骄都纷纷出现。”

　　“什么王体，什么多少万年难得一出的顶级体质，都会在这个时代出现，万千血脉争锋。”

　　“甚至可能会有更恐怖的天骄出现，这是万古以来诸多至强天骄的大对抗！”

　　“这就是黄金大世，诸王并起，天骄争霸，无数天才会像流星一样划破天空，绽放出属于自己的的光彩，星辰的光辉也不可媲美他们的光芒！”

　　“而想要在这个时代称尊，难度非常之大，可要是做到了，那绝对是非常了不得的成就，绝对可以说是拥有真仙之资！”

　　“怎么样，少年，有没有信心？”


----------------------------------------

第317章 滴，好人卡，胖道士心在滴血

　　旁边几个围观的修士听到这话，也都看向小天蚕，起哄道：

　　“对对对，小兄弟，加油啊，我看好你！”

　　另一个也笑道：“没错，说不定过几年你也能上榜，到时候我们就能吹牛了，说和榜上天骄认识！”

　　众人跟着笑起来，气氛热闹。

　　他们并不知道小天蚕是谁，也不知道他是不是什么厉害的天骄，只是刚好气氛到了，说些祝福的话。

　　大家相识一场，只要不是天生邪恶的人，都会这样。

　　小天蚕愣了一下，然后挺起胸膛，认真道：“有！”

　　他声音不大，但很坚定。

　　他就是来干这个的，他要让世人知道，神蚕族不弱于任何种族！

　　众人闻言哈哈大笑，内心没当回事，只当是少年人的豪言壮语。

　　不过大家也没说什么，笑着给他加油。

　　“好好好，有志气！”

　　“不错不错，年轻人就该这样！”

　　“我们看好你！”

　　小天蚕知道他们没信，但他也不在意。自己心里有数就行。

　　他继续往下看。

　　圣王榜。

　　第一名，无尘

　　简介上写着：凡体

　　“凡体？”小天蚕一愣，这是他看到的第一个凡体拿下一个排行榜第一的存在。

　　“对，你没看错，圣王榜第一就是凡体。”吴良也凑过来看。

　　“这个无尘可是个传奇人物，没有特殊体质，得了门残缺功法，然后一路崛起，硬是在顶级体质扎堆的情况下，杀出重围，拿到圣王榜第一。”

　　小天蚕看着那个名字，心里涌起一股佩服。

　　因为这个无尘的强者并不是运气好，说什么圣王境没有顶级体质和他竞争才能拿到第一。

　　相反，圣王境竞争并不是比任何境界小，因为圣王榜第二名是先天道体，碧游仙子。

　　先天道体，天生近道，绝对是顶级体质，瑶池大帝就是先天道体成道。

　　而碧游仙子简介上写着，她在圣王境打败过瑶池大帝的同阶虚影。

　　虽然虚影和真人有差距，战力各方面完全比不上真人。

　　但能打败同阶瑶池大帝虚影，也至少证明碧游仙子并不弱。

　　小天蚕好奇地问：“碧游仙子这么强，都打不过无尘？”

　　旁边一个修士插嘴道：“可不是嘛，碧游仙子可不弱，她打败瑶池大帝虚影那一战，我亲眼看到的，她把先天道体的优势，发挥得淋漓尽致。”

　　另一个修士点头：“但就算这样，但就是打不过无尘，无尘太强了，凡体能走到这一步，简直不可思议。”

　　“世上总有那么一些人，他们天赋无双，就算没有特殊体质也能崛起，很显然，无尘就是这种人。”

　　“是啊，无尘是咱们凡体的榜样，他告诉我们，就算没有特殊体质一样也能成为顶尖天骄！”

　　小天蚕看着那个名字，心里感慨不已，凡体走到圣王榜第一，这得多难？

　　他又看向准帝榜。

　　第一名，斗战圣尊

　　第二名，剑魔

　　第三名，落红尘

　　后面还有古神子、龙昊、小石皇……

　　一个个名字，全是江昊故友。

　　小天蚕眼睛一亮：“这些都是……”

　　“天帝同代的故友。”中年修士解释道，语气里带着佩服，

　　“都是当年和天帝一起争锋的人物，虽然现在还没有证道，但个个都有证道之资。”

　　他指着斗战圣尊的名字：“他们这些人，大罗天开了以后，经常来磨炼，个个进步都很大，听说打败了不少证道者虚影，厉害得很。”

　　旁边一个老修士也感慨道：“这些人都不简单，当年要不是和天帝生在同一个时代，估计早就证道了。”

　　“对对对，”另一个修士接话。

　　“听说那个剑魔，前几天和一个古皇虚影大战，非常激烈，最后爆发，一剑劈碎了那个古皇虚影，那场面，太震撼了。”

　　“落红尘也是，红尘道走得越来越深，同阶无敌。”

　　众人纷纷感慨，语气里满是佩服。

　　小天蚕看着那些名字，心里暗暗道：这就是天帝同代的好友吗？果然厉害。

　　小天蚕站在天道榜下，看着那些名字，心里涌起一股前所未有的冲动。

　　四极榜，化龙榜，仙台榜，王者榜，圣人榜，圣王榜，大圣榜……

　　每个榜上，都有一群璀璨的名字。

　　牧风，林朗天，姜凡，擎苍，临霄，若华仙子，无尘……

　　无数天骄在这片天地间绽放光芒。

　　诸王并起，天骄如雨。

　　小天蚕准备过几天就开始冲击榜单和记录。

　　他想和他们争锋。

　　他想上榜。

　　他想让神蚕族的名字，也刻在这块光幕上。

　　……

　　吴良又带着小天蚕到处逛了一圈。

　　万界城太大了，逛了半天也只逛了一小片区域，但小天蚕已经看爽了。

　　各种新奇的东西，各种热闹的场面，他眼睛都不够用了。

　　傍晚时分，两人准备分开。

　　吴良拍拍他的肩膀，笑道：“小天蚕，以后有问题随时问道爷，有什么不懂的，需要帮忙的，都可以找我。”

　　他对这小家伙印象不错，单纯，有礼貌，还有股冲劲。

　　这种人，值得交好。

　　小天蚕点点头，从怀里掏出两万大罗币，递过去。

　　“吴道长，今天谢谢你带我逛了这么久。这是我的一点心意。”

　　吴良愣了一下。

　　两万？

　　他瞪大眼睛看着那叠大罗币，心里翻江倒海。

　　带人逛一天，正常也就几十大罗币的事。

　　这小子，一出手就是两万？

　　这也太大方了吧！

　　吴良心里瞬间闪过无数念头。

　　收不收？

　　收的话，两万到手，美滋滋。

　　但转念一想，这小子出手这么大方，明显是个纯真少年。

　　要是现在收了这两万，以后还怎么好意思继续找他探索古墓？

　　放长线钓大鱼才是正道啊！

　　吴良虽然心里在滴血，但脸上挤出一个笑容，摆摆手。

　　“哎呀，小友太客气了，道爷我是那种贪图小利的人吗？道爷带你是看咱们有缘，不用这样，不用这样。”

　　小天蚕坚持道：“吴道长你就收下吧，今天真的麻烦你了。”

　　吴良又推辞了几下，心里疯狂呐喊：再给一次，你再给一次我就收！

　　嘴上道，“不用不用，真不用。”

　　小天蚕见吴良坚决不收，只好把大罗币收起来，他看着吴良，夸赞道：

　　“那好吧，谢谢吴道长，您真是个好人。”

　　吴良脸瞬间僵住了，满脸问号。

　　什么鬼啊，你这年轻人怎么回事？

　　就不再多给几次呢！

　　不知道我是在谦让吗！

　　两万，我的两万啊！

　　吴良看着小天蚕收回的两万，心在滴血！

　　而小天蚕看着吴良，心里暖暖的。

　　这胖道士前辈，真是个乐于助人的好人。

　　自己运气真好，刚来大罗天就遇到这种人。


----------------------------------------

第318章 气运之子，再惊众人

　　“吴道长，那我先走了，明天我再来找你。”

　　吴良挤出一个笑容：“好，好，道爷等你。”

　　小天蚕开开心心地走了。

　　吴良站在原地，看着他的背影消失在人流中，捂着胸口，长长地叹了口气。

　　两万……

　　我的两万啊……

　　他喃喃道：“不行，后面一定要狠狠赚回来，一定要！”

　　说完，他转身朝另一个方向走去，背影里透着几分萧瑟。

　　……

　　对于大罗天的所有情况，江昊自然了如指掌。

　　圣体和霸体这对宿敌体质出现了，他当然也知道。

　　不过江昊现在对这些没什么兴趣。霸体并不是他的敌人，只是当时的霸体苍明和王腾是自己敌人。

　　现在的霸体，又不是苍明的后代，霸体星一脉也在江昊证道后解散了。

　　早已没有霸体一脉这种说法，只是霸体传承还在。

　　霸体和圣体，都只是人族特殊体质的一种，在人族中随机出现。

　　他就看戏，看看这两个世仇，最后谁能赢。

　　倒是那个凡体无尘，倒是让他多看了一眼。

　　没有特殊体质，走到圣王榜第一，确实不容易。

　　别人靠体质加天赋，你只能靠天赋，天生劣势，这种情况能成为圣王榜第一，天赋确实不错。

　　这个时代，确实有意思。

　　天骄如雨，诸王并起。

　　而江昊，只需要看着，做个看戏人，做个钓鱼人。

　　……

　　第二天。

　　万界城，大罗福彩门口。

　　一大早就围满了人。

　　“快快快，开奖了开奖了，不知道今天有没有幸运儿，昨天可是出了两个。”

　　“你们说，昨天那小子刮刮乐九连中，今天要是再中福彩头奖，那是不是就神了？”

　　“想什么呢？刮刮乐和福彩能一样吗？福彩头奖概率多低，哪有那么容易中。”

　　“也是……”

　　众人议论纷纷，都等着看结果。

　　小天蚕站在人群里，手里攥着昨天那张福彩，也有些期待，主要气氛到这了，

　　吴良站在他旁边，笑道：“别紧张，中不中无所谓，反正就试试。”

　　光幕上，数字开始滚动。

　　第一个数字，1。

　　小天蚕低头看了一眼自己的福彩第一个数字，1。

　　“哟？”吴良眼睛一亮，“对上了，不错。”

　　第二个数字，2。

　　小天蚕的也是2。

　　“嘿！”吴良搓了搓手，“有点意思啊！”

　　第三个数字，13。

　　对上

　　第四个数字，21。

　　对上

　　第五个数字，23。

　　对上。

　　第六个数字，29

　　还是对上！

　　胖道士脸已经僵住了，不会吧，不会吧？这家伙运气真这么好？

　　人群也开始骚动。

　　“啊？全对上了，这小子不会真要中了吧？”

　　“假的吧？这么邪乎？我是不是没睡醒？”

　　“别急，还没完还没完，还有最后一个！”

　　第七个数字出来，14。

　　没有意外，还是对上了！

　　全中。

　　小天蚕愣住了。

　　吴良也愣住了。

　　人群也愣住了，然后，沸腾了！

　　“中了，真中了，千万大奖！”

　　“我的天，这年轻人真的中了！”

　　“这小子什么运气？昨天刮刮乐中三十万，今天福彩中一千万？”

　　“这小子运气也太逆天了吧？这是人吗？”

　　“昨天刮刮乐九连中，今天福彩中一千万，这是什么神仙运气？”

　　“我买了十年福彩，最多中过十块，人和人的差距，怎么这么大啊！”

　　吴良眼珠子都快瞪出来了，过了一会，他一把抓住小天蚕的肩膀。

　　“小子，你中了，你真中了，中了一千万！”

　　小天蚕被摇得东倒西歪，脑子里嗡嗡的。

　　一千万？

　　他低头看看手里的福彩，又抬头看看光幕上的数字，再看看福彩，再看看光幕。

　　“我……我中了一千万？”他喃喃道。

　　“对！一千万！”吴良激动得脸都红了，“快兑奖快兑奖！”

　　店主笑眯眯地接过福彩，确认了一下，然后点头：“恭喜小友，一千万大罗币，马上到账。”

　　小天蚕愣愣地看着账户里多出来的一千万，整个人还是懵的。

　　这就得了一千万了？自己只是想随便玩玩啊！

　　消息传得飞快。

　　很快，整个万界城都在议论这件事。

　　“听说了吗？昨天那个刮刮乐连中的小子，今天又中福彩了！”

　　“一千万，整整一千万！”

　　“我酸了，我真的酸了……”

　　……

　　天庭后花园。

　　凤曦缠着江昊，两人正坐在石桌旁喝茶，忽然收到一条消息。

　　她看了一眼，眼睛瞬间瞪大。

　　“什么？那个刮刮乐连中的家伙，今天又中福彩了？一千万？”

　　她猛地站起来，一脸震惊的样子，作为大罗天老玩家，她自然知道昨天小天蚕的故事。

　　随后她看向江昊，一脸怀疑的样子。

　　“大帝，你不会是给他开后门了吧？”

　　江昊愣了一下，哭笑不得：“我给他开后门？”

　　“对啊！”凤曦掰着手指头数。

　　“他昨天刮刮乐连中九张，今天又中千万大奖，这也太离谱了吧？”

　　“我可是从大罗福彩开业那天就买，天天买，这么多年从来没断过，结果呢？最多一次才中过一万，大部分时候啥也没有！”

　　她凑到江昊面前，眼睛亮晶晶的：

　　“大帝，你老实交代，是不是因为那家伙是你亲手点化的神蚕族，所以你偷偷给他开小灶了？”

　　江昊无奈地摇摇头，伸手敲了一下她的脑袋。

　　“想什么呢，大罗福彩是大罗天自行运转的，我都不过问，他那纯粹是自己运气好。”

　　“真的？大帝你又敲我头，到时候变笨了你要负责。”凤曦揉着脑袋，嘟了嘟嘴。

　　“当然是真的，那孩子天生气运强大，中福彩对他来说，只是最微不足道的体现。”

　　“天生气运强大？”凤曦眨了眨眼，“这么厉害！”

　　“嗯。”江昊缓缓点头，“他天赋也很不错，未来可期。”

　　凤曦闻言眼睛转了转，忽然笑了。

　　“天赋好，气运强，还是大帝亲手点化的种族……”她嘿嘿一笑，“又是收小弟的好人选啊！”

　　“大帝，我走了！”

　　说完，她转身就跑。

　　江昊看着她的背影，笑着摇摇头。

　　这小丫头，又去祸害人了。

　　……

　　万界城。

　　小天蚕刚从大罗福彩出来，就被一群人围住了。

　　“小兄弟，认识一下，我有个侄女，长的非常漂亮，你们非常合适，要不见一下？”

　　“小兄弟，有没有兴趣投资我们的项目？”

　　“小兄弟，你看我长得像不像你失散多年的表哥？”

　　小天蚕一脸懵，嘴角一抽，这些人套路这么多吗？这么会说吗？

　　我一个神蚕族，你一个蛇妖，你是我表哥？

　　就在这时，一道清脆的声音响起。

　　“都让让都让让！”


----------------------------------------

第319章 记录全破

　　人群自动分开，一个红衣少女走了进来。

　　她生得极美，一双凤眸带着笑意，裙摆上隐约有凤凰纹路流转。

　　站在那里，就有一股与生俱来的贵气。

　　小天蚕愣了一下。

　　好漂亮女人！

　　这是他见过最漂亮的女人，当然，主要他见得也不多，毕竟他还只是个蚕宝宝。

　　红衣少女走到小天蚕面前，上下打量了他一番，然后笑了。

　　“你就是那个运气爆棚的家伙？”

　　小天蚕点点头，有点紧张。

　　“认识一下，我叫凤曦，我姑姑是天凤大帝。”红衣少女笑眯眯地说，“我姑父是天帝。”

　　这就是凤曦的做事方式，出门办事直接搬出背景，根本不搞隐藏身份，扮猪吃虎的事。

　　按她的说法：搬出背景能解决的事，为什么要隐瞒呢？又不是在做违规的事。

　　小天蚕眼睛瞬间瞪大。

　　天帝的侄女？来历这么大吗，难怪这么好看。

　　凤曦伸出手，“交个朋友？”

　　小天蚕愣愣地伸出手，脑子里还是懵的。

　　天帝的侄女……要和我交朋友？这是真的？

　　凤曦看着小天蚕这傻样，笑得更开心了，果然是初出茅庐的小家伙。

　　多么清澈纯真的眼神，一看就没经历过社会的磨炼。

　　“听说你天赋很不错，运气又好，要不要跟着姐姐我混？”凤曦拍拍胸口，“以后姐姐罩着你！”

　　小天蚕眨眨眼：“跟着你混？”

　　“对啊！”凤曦掰着手指头数。

　　“你看，我姑姑是大帝，我姑父是天帝，我本人又漂亮又能打，跟着我，保证你吃香的喝辣的！”

　　小天蚕想了想，觉得凤曦说得好像有点道理。

　　“呃，好吧。”

　　他完全不知道怎么拒绝。

　　凤曦满意地笑了，搞定。

　　而围观的人群看到凤曦，顿时热闹起来。

　　“哟，凤曦姑娘来了！”

　　“凤曦仙子好！”

　　凤曦笑着冲大家摆摆手：“大家好，大家好。”

　　大罗天的人，基本都认识凤曦，而且对她评价很好，因为她经常帮助别人，口碑很好。

　　旁边正在看热闹的吴良看到凤曦，脸上一僵。

　　他悄悄往后挪了一步。

　　但凤曦眼尖，一眼就看见了他。

　　“哟，吴道长也在啊？”她挑了挑眉，“好久不见。”

　　吴良干笑两声：“凤曦姑娘好，好巧好巧……”

　　凤曦摆摆手：“行了行了，别装了，我原谅你了。”

　　上次他和冥尊转世身去盗墓，这道长说的自信满满，她就信了，毕竟冥尊转世身的盗墓技术名气很大。

　　本以为会收获满满，可结果大失所望，不仅毫无收获，还中了墓中机关，要不是她实力强，宝物多，就得受重伤。

　　而且最后还被这胖道士的传送阵坑了。

　　吴良脸上的笑容更僵硬了：“那不是运气不好嘛……谁能想到那墓是假的……”

　　“有没有可能是你技术不行？”凤曦翻了个白眼。

　　小天蚕看看凤曦，又看看吴良，有点懵。

　　原来两人认识？不过想想也对，毕竟两人都是大罗天老江湖，认识很正常。

　　很快，三人组集结完毕。

　　“咱们这是要去哪儿？”小天蚕好奇问。

　　吴良嘿嘿一笑，压低声音道：“道爷我发现了一座好墓。”

　　“什么墓？”

　　“太古时期一位古皇的墓。”吴良眼睛放光。

　　“位置我都摸清了，就等机会进去，这次带上你，以你这运气，肯定能挖出好东西！”

　　小天蚕眼睛也亮了。

　　古皇墓？

　　探险？

　　还有这种好事？

　　“真的？”凤曦有些怀疑，上次实在让胖道士在她心里的形象大减。

　　“当然，再信我一次！”胖道士自信满满。

　　“好吧，那再信你一次。”凤曦看胖道士那自信的样子，决定再信一次。

　　心里暗道：好歹也是冥尊转世身，总不会一直这么不靠谱吧？

　　三人兴冲冲地出发了。

　　……

　　五天后，大罗天的所有人都发现了一件大事。

　　那就是大罗天记录榜刷新了，而且出现的是一个新名字，一个以前没在各种榜单上出现的名字。

　　四极境力量榜第一，天蚕-土豆。

　　四极境速度榜第一，天蚕-土豆。

　　四极境神识榜第一，天蚕-土豆。

　　……

　　从力量到速度，从神识到悟性，再到大道感悟，四极境所有记录，全被一个人所破。

　　所有记录上都写着一个名字：天蚕-土豆。

　　瞬间，整个大罗天都炸了。

　　“我的天啦，这人谁啊？”

　　“发生什么事了？”

　　“你还不知道？突然出现了一个天才，把四极境所有记录破了。”

　　“啊？这么猛？所有记录全破了，包括牧风的？”

　　“当然，是所有记录，牧风只是四极神识第一，大道感悟第一，力量和速度这些他并不是第一，现在这个天蚕-土豆是四极所有第一！”

　　“啊？这还是人吗？”

　　万界城里，天道榜下围满了人，都在议论这个突然冒出来的天蚕-土豆。

　　“这家伙从哪儿蹦出来的？”

　　“不知道啊，以前从来没听过。”

　　“这种猛人，不可能默默无闻啊！”

　　“天蚕-土豆？这什么名字？”

　　有人忽然想起什么：“天蚕……神蚕，你们说有没有可能他是神蚕族的？”

　　“神蚕族？就是天帝亲手点化的那个种族？”

　　“对，帝蓝星那个神蚕族！”

　　“不会吧，神蚕族虽然也很强，这些年表现越来越好，但也很难出这种人才吧？所有记录全破，这已经不是一般的帝资了！”

　　众人议论纷纷，都在猜测这个天蚕-土豆到底是谁。

　　很快，消息传来。

　　天蚕-土豆，本名清天蚕，神蚕族有史以来最出色的天才。

　　刚出世不久，第一次来大罗天。

　　众人倒吸一口凉气，好家伙原来真是神蚕族的。

　　“难怪这么厉害，原来是来自天帝点化的种族，这就说得通了。”

　　“你不是说不可能出自神蚕族吗？”

　　“有吗？我说过吗？”

　　“你说过！”

　　“哦，那是刚刚的我，和现在的我有什么关系。”

　　“啊这……”

　　“好了，别纠结这个了，现在这个天蚕-土豆才是讨论点，这家伙刚出世就把所有记录全破了？这得多恐怖？”

　　“是啊，牧风这下遇到对手了。”

　　“可不是嘛，牧风好不容易当上四极榜第一，记录全被人破了，能忍？”

　　“等着看吧，两人肯定有一战！”

　　……

　　太阴神教。

　　牧风站在窗前，手里拿着一块玉简。

　　上面是刚刚传来的消息。

　　四极境所有记录，全被一个叫天蚕-土豆的破了，包括自己的。

　　他沉默了一会，随后嘴角微微扬起。

　　“有意思。”

　　他收起玉简，转身看向窗外。

　　“终于来了个强大的对手了！”

　　ps：明天加更，求波礼物和催更，明天重修的元帝，天庭小家伙都要出世了，所以为了你们看的爽，加更，这态度可以吧？求催更，求礼物


----------------------------------------

第320章 坑人的胖道士，神秘的青铜铃铛

　　牧风的眼中强大的战意升腾，对于自己记录被破，他并没有生气，他不是那种无脑狂傲的人。

　　记录，就是用来破的，他能破别人的，别人自然也能破他的，这都是正常的。

　　自己的记录能被破，那便说明自己还不够强！

　　这样也好，他正好也渴望有价值的对手！

　　既然不够强，那就继续变强，他牧风不惧挑战。

　　神蚕岭。

　　一座晶莹剔透的宫殿里，几个老者正围坐在一起喝茶。

　　一个须发皆白的老者忽然顿住，手里的茶杯停在半空。

　　他正是神蚕族如今的族长。

　　“小天蚕破了所有记录？”老者愣了愣，然后嘴角开始上扬。

　　上扬，再上扬，然后他猛地一拍大腿，站起来哈哈大笑。

　　“好！好！好！”

　　他一连三个好，中气十足，震得整个宫殿都抖了三抖。

　　其他几个老者也反应过来了，一个个脸上笑开了花。

　　“是小天蚕，是咱们神蚕族的小天蚕！”

　　“他把四极境所有记录全破了！”

　　“好小子，真给我们神蚕族长脸！”

　　“我就说这小子行！”

　　“快快快，把这个消息传下去，让全族都知道！”

　　神蚕岭上下，一片欢腾。

　　……

　　北斗中洲一处地形神秘的地方，凤曦正在研究一块刻满符文的石板，忽然收到消息。

　　她看了一眼，眼睛瞬间瞪大。

　　“卧槽！”

　　吴良吓了一跳：“怎么了怎么了？”

　　凤曦指着小天蚕：“这家伙把四极境所有记录全破了！”

　　吴良愣了愣，然后猛地看向小天蚕。

　　小天蚕正蹲在地上挖土，听到两人说话，抬起头，有点不好意思地挠挠头。

　　“我就是随便试试……”

　　“随便试试？”吴良眼珠子都快瞪出来了，“随便试试就把所有记录全破了？”

　　这叫随便试试？什么时候随便这么厉害了？随便买一注中千万大奖，现在随便试试又破各种记录。

　　你这小子，看起来浓眉大眼的，不是在耍道爷我吧？胖道士一脸震惊加怀疑的样子。

　　凤曦冲过来，开心的拍了拍小天蚕的肩膀。

　　“好小子，我果然没看错你！”

　　小天蚕被夸得有点害羞，脸都红了。

　　吴良在旁边啧啧称奇：“了不起，了不起，神蚕族这是要出一个大帝啊。”

　　小天蚕挠头笑了笑，继续低头挖土。

　　两个时辰后，凤曦问道，“吴道长，好了没，好几天了，你这大阵还没破解完吗？”

　　“别急，快了。”

　　吴良闭上眼睛，感应了一下，又过了一会后，他然后睁开眼，脸上露出得意的笑容。

　　“行了，这外面的大阵终于破解完了！”

　　凤曦眼睛一亮：“可以进去了？”

　　“可以了！”吴良点头，拍了拍手上的土，“道爷我花了几天时间，总算把这破阵搞定了。”

　　小天蚕也站起来，一脸期待。

　　三人站在山谷深处一面石壁前，那石壁看起来普普通通，但仔细看，隐约有光芒流转。

　　吴良从怀里掏出一块玉符，往石壁上一按。

　　轰隆隆。

　　石壁缓缓裂开，露出一条漆黑的通道。

　　一股古老怪异的气息从里面涌出来。

　　凤曦感受到这股气息，感觉有点不对劲，她深吸一口气，看向吴良：“吴道长，你这次应该靠谱吧？”

　　吴良拍着胸脯，一脸自信：“放心。道爷我这次绝对靠谱，咱们这次必定大赚！”

　　凤曦看他这么自信，稍微放下心来。

　　“行，那走吧。”

　　三人踏入通道。

　　……

　　一个时辰后。

　　轰！

　　一声巨响，整个山谷都震了三震。

　　紧接着，一道胖胖的身影从通道里飞了出来，重重摔在地上。

　　“哎哟！”

　　吴良捂着屁股惨叫。

　　紧接着，凤曦也冲了出来，头发有点乱，裙子上沾了不少灰。

　　她看着吴良，一脸咬牙切齿的道：“吴！道！长！”

　　“这就是你说的靠谱？这就是你说的必定大赚？”

　　“啊……这…出了点小状况，意外……有点小意外……”

　　吴良连忙后退，一脸尴尬。

　　小天蚕最后一个出来，灰头土脸的。

　　他回头看了一眼还在震动的通道，心有余悸。

　　刚才里面那些东西……太吓人了。

　　那些无头骑士，骑着幽冥战马，举着长刀追着他们砍。

　　还有那些飘来飘去的鬼影，密密麻麻，数都数不清。

　　要不是凤曦身上有厉害的护身宝物，关键时刻爆发逼退那些东西，他们三个今天就交代在里面了。

　　“道长，你不是说准备万全吗？这就是你的万全准备？”

　　吴良屁股疼得龇牙咧嘴，还在狡辩：

　　“这个……这个……道爷我也不知道里面会有那种东西啊，那墓明明是古皇墓，谁知道变成了这鬼东西？”

　　“你不知道？你不是盗墓专家吗？”凤曦无语。

　　“这个……术业有专攻嘛……我对幽冥类的东西不太熟……”

　　“不太熟？”凤曦气笑了，“你什么熟？”

　　吴良讪讪地笑着，不知道该说什么。

　　凤曦松开手，叹了口气。

　　“算了算了，反正也没指望你真靠谱。”

　　她拍拍身上的灰，一脸无奈：“这次又是毫无收获。”

　　吴良尴尬地站在原地，摸摸鼻子，不敢接话。

　　就在这时，小天蚕忽然开口。

　　“也不是毫无收获。”

　　两人看向他。

　　小天蚕从怀里掏出一个小东西。

　　一个青铜铃铛。

　　巴掌大小，表面生满了锈，看起来其貌不扬，普普通通。

　　凤曦和吴良对视一眼，同时凑过来。

　　吴良接过铃铛，翻来覆去看了几眼。忽然，他眼睛一亮。

　　“这玩意儿……”

　　凤曦也凑近了看，仔细感应了一下，脸上露出惊讶的表情。

　　这铃铛虽然外表锈迹斑斑，但里面隐隐有一股极其古老的气息。

　　那股气息很淡，但层次极高。

　　“这是……”她看向吴良。

　　吴良点点头，一脸郑重：“好东西，绝对的好东西，至少是古皇宝物的东西，甚至更高。”

　　他看向小天蚕，眼中满是羡慕：“好小子，你这运气，道爷我服了。”

　　凤曦开心的拍了拍小天蚕的肩膀：

　　“不愧是你呀，运气就是好，幸好有你在，不然咱们这次又空军了。”

　　总算有收获，这不算空军吧？

　　小天蚕被夸得有点不好意思，挠挠头：“我就是顺手捡的……”

　　“顺手捡的？”吴良啧啧两声，“这种地方，一般人连看都看不到这东西，你能顺手捡到，那就是本事。”

　　小天蚕笑了笑，把铃铛收好。

　　三人收拾了一下，回头看了一眼那个还在震动的通道。

　　“走吧。”凤曦说，“这地方我是不想再待了。”

　　她发誓，再也不和吴良一起盗墓了，这冥尊转世身太不靠谱了。


----------------------------------------

第321章 十冠王天道主（加更）

　　几天后。

　　大罗天，四极境巅峰战场。

　　无数人涌入四周观战。

　　因为今天，四极榜第一牧风和新晋记录狂魔天蚕-土豆，在这里大战。

　　谁赢，谁就是四极境的王。

　　这一战，打了整整一天。

　　拳来脚往，神通碰撞，神力涌动，太阴之力和神蚕之力激烈碰撞，让观战的人看得目不转睛，激动不已，大呼过瘾。

　　“太强了！”

　　“两人都好强！”

　　“这才是真正的天骄之战！”

　　可最终还是小天蚕更胜一筹。

　　小天蚕一拳轰开牧风的防御，神蚕变全力爆发，一拳砸在牧风胸口。

　　牧风倒飞出去，鲜血横飞。

　　他挣扎着站起来，低头看了看自己胸口那个拳伤，又抬头看向不远处的小天蚕。

　　“我败了。”

　　牧风声音平静，很是坦然，没有失败后的恼怒。

　　“赢了，真赢了，四极境第一真要换人了！”

　　“好强大的天蚕-土豆，这一世不会就是他的时代了吧？”

　　观战的人都震撼不已，一个无敌的绝世天骄冉冉升起。

　　而榜单上，四极榜第一的名字也变了。

　　第一名，天蚕-土豆。

　　第二名，牧风。

　　而这还没完，只见小天蚕头顶，一道金光落下，凝聚成一个闪闪发光的称号。

　　“四极之王”

　　整个大罗天都看到了那四个字。

　　金光灿灿，耀眼夺目。

　　“四极之王，这是四极之王，境界之王称号终于出现了！”

　　“我的天，这个称号我听说过，听说要战力榜第一加上这个境界所有记录全破才能得到，但一直以来都只听说过，没有见过，今天终于见到了，好闪耀的称号！”

　　“牧风战力榜第一，但四极境所有记录没被他全部占有，所以他没有这个称号，今天，天蚕-土豆做到了，无敌了！”

　　“太厉害了！”

　　万界城里，无数人仰头看着那个称号，眼中满是羡慕。

　　“真好看……”

　　“什么时候我也能有一个这种……”

　　“做梦吧你。”

　　战场中央，牧风站起身来，看着小天蚕头顶的四极之王，眼神复杂。

　　这就是他一直想要的东西，可惜自己还是差了一点，没做到全方位第一。

　　而眼前这个对手却做到了。

　　“恭喜天蚕兄得此荣誉，天蚕兄果然强大，不过我们的竞争还没结束，咱们以后再战。”

　　小天蚕抱拳点头：“以后再战。”

　　他也认可牧风这个对手，实力强，道心也强。

　　牧风转身离去，背影依旧挺拔。

　　人群散去后，凤曦和吴良冲了过来。

　　“好小子，你真的赢了！”

　　吴良也竖起大拇指：“厉害厉害，道爷我果然没看错人！”

　　小天蚕被夸得有点不好意思，挠头笑了笑。

　　凤曦看着小天蚕头顶那个称号，羡慕不已。

　　“哇，这个称号好好看！”

　　她伸手想去摸，但那称号是虚的，根本摸不到。

　　“真好看……”她眼巴巴地看着，“我也想要一个……”

　　以她的身份，她自然也知道有这个东西，江昊设计这些时她还提过意见。

　　吴良在旁边嘿嘿笑道：“这玩意儿可不好得，要战力榜第一加所有记录全破，太难了。”

　　“是啊，太难了。”凤曦叹了口气，以她的天赋和身份，都没取得如此荣誉，可见这难度。

　　小天蚕看着凤曦那羡慕的样子，连忙道。

　　“别羡慕了。”他大手一挥，“今天我请客，请你们吃大餐！”

　　凤曦眼睛一亮：“真的？”

　　“真的！”

　　“那我要吃万界楼最贵的烤龙筋！”

　　“我要吃万年灵芝炖的汤！”吴良也凑过来。

　　“好好好，都行都行！”小天蚕笑着点头。

　　三人开开心心地走了。

　　头顶上，那个四极之王的称号闪闪发光，一路引来无数羡慕的目光。

　　……

　　天庭后花园。

　　江昊收回目光，嘴角微微扬起。

　　“终于有人把这称号打出来了，不容易。”

　　江昊看着那个闪闪发光的四极之王，心里挺满意。

　　这东西看起来是有点俗，金光闪闪的，但对年轻人来说刚刚好，年轻人嘛，谁不喜欢展露风头？

　　甚至不只是年轻人，中年人和老年人也喜欢。

　　人性如此，俗话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　得了第一，就是要显露出来。

　　比如自从出了这些榜单出来后，天骄们竞争都积极了很多，就可以看出来这些东西看起来俗，但很有作用。

　　每天都有挑战，每天都有排名变动，每天都有新记录诞生。

　　大罗天越来越热闹了。

　　不过这只是开始。

　　江昊抬手，在虚空中轻轻一点。

　　光幕上，又出现了一行新的称号。

　　两冠王，三冠王，四冠王……一直到最后的十冠王天道主。

　　如果小天蚕在化龙境也能拿到化龙境之王。

　　就能得到两冠王的称号，仙一境再拿，就是三冠王，以此类推。

　　如果所有的都拿完，就能解锁最终称号—十冠王天道主。

　　这是天骄的最高成就，获得者会有特殊奖励。

　　江昊看着这个称号，眼中带着期待。

　　第一个解锁这个成就的天骄，会是谁呢？

　　这个时代，谁能拿到这个成就？

　　时间很快就过去了一年，这一年里，天蚕-土豆这个名字几乎成了无敌天骄的代名词。

　　无数天骄从各地赶来挑战他，全败。

　　有人挑战他的力量记录，败了。

　　有人挑战他的速度记录，也败了。

　　有人直接挑战他本人，还是败了。

　　这一年里，牧风和他又大战过两次，可结果还有一样。

　　两次之后，牧风闭关了，说要突破化龙境再战。

　　众人感叹，能让牧风这种天骄主动认输去闭关，这个天蚕-土豆，确实厉害。

　　“这个时代，是天蚕-土豆的时代了。”

　　“神蚕族这是要出一个大帝啊。”

　　“可不是嘛，你看他那战绩，太吓人了。”

　　万界城里，天天都有人在讨论他。

　　而小天蚕本人，对这些议论不太在意。

　　他每天除了修炼，就是和凤曦、吴良一起去探险。

　　嗯，三人组合又开始了。

　　那座古皇墓虽然失败了，但他们又找到了好几处有意思的地方，总算有了点收获。

　　至于那些挑战者……

　　他只是顺手打一下，反正闲着也是闲着。

　　然而，没有人注意到。

　　大罗天万界城外，一道身影出现了。

　　那是一个看起来七八岁的小孩，他穿着一身简单的青衣，面容清秀。

　　虽然看起来是个小孩，但认真看便会发现，他眼里竟然有沧桑感。

　　小孩站在大罗天的入口处，抬头看着那块巨大的光幕，嘴角微微扬起。

　　“大罗天么，我来了！”


----------------------------------------

第322章 元帝：我避他们锋芒？

　　没过多久，整个大罗天都震动了。

　　“我的天啦，出大事了，你们快看记录榜！”

　　“怎么了怎么了？”

　　“苦海境到道宫境，所有记录全被一个人破了！”

　　“啊？怎么可能！”

　　“你看看就知道了！”

　　记录榜上，一个名字正在闪闪发光。

　　元道！

　　从苦海到道宫，所有记录，全是他。

　　而且每一个记录，都比原来的记录高出一大截。

　　所有人都张着嘴，看着那块记录光幕，一个字都说不出来。

　　短时间里破几个境界所有记录，这是什么概念？

　　这意味着，这个叫元道的人，从修炼开始，每个境界的每一项指标，都做到了极致。

　　力量极致，速度极致，悟性极致，道法极致……

　　所有的一切全部都做到了最好，至少是现在的最好！

　　许多人咽了口唾沫。

　　这种人，竟然真的会存在吗？

　　要知道，就算是顶级天骄，就算是有帝资的天骄，就算是曾经的那些证道者，也不能把每一项都做到第一。

　　这太难了！

　　而且还是在这个各个境界战力都大爆发的年代，这个各种天骄频出的时代。

　　各种记录已经刷新过多次，比以往提升了很多，基本每个记录都已经达到了极限。

　　这种情况下，想要再打破记录，更难！

　　“好家伙，这是哪里冒出来的猛人？”

　　有人回过神来，喃喃道：“这种猛人，不可能一开始默默无闻啊，从苦海到道宫，打破这么多记录，这种天骄，怎么可能没人知道？”

　　“对啊，这种天骄，一出现就应该轰动整个源界才对。”

　　“难道是哪个大族隐藏的天才？”

　　“不可能，那个大族能隐藏这种天才？”

　　“那他是谁？”

　　众人议论纷纷，各种猜测。

　　忽然有人一拍大腿。

　　“你们说这个元道是不是就是曾经的元帝？”

　　闻言，所有人一愣，都看向他。

　　那人激动道：“大家应该都知道，元帝就叫元道，现在这个人也叫元道，又这么厉害，而且听说元帝曾经……”

　　众人一愣。

　　元帝？

　　那个证道后又消失的元帝？

　　“对对对，你这么一说，感觉很有道理，我也听说过元帝证道之后，走了条特殊的长生路，把自己和帝兵合一了，后来出问题了，他去求见天帝，天帝肯定救了他！”

　　“我也听过这个传闻，据说他后来变成了个小娃娃。”

　　“那这个元道，岂不就是元帝重修？”

　　“我的天，大帝重修？”

　　众人瞬间激动起来。

　　“那难怪这么猛，大帝重修，能不猛吗！”

　　“可不是嘛，人家本来就证过道，什么经验没有？重新来一遍，那不是轻轻松松？”

　　“而且听说天帝帮他重塑了根基，现在的根基比以前还强，那刷记录不是跟玩一样？”

　　但也有人不信。

　　觉得可能只是重名，不一定是同一个人。

　　两边争论不休。

　　小天蚕自然也听说了这个消息，他心里却已经有了答案。

　　他觉得这个元道，肯定就是元帝。

　　不然解释不通。

　　一个人，怎么可能把从苦海到四极的所有记录全刷一遍？

　　那已经不是天才了，那是万古难得一见的天才。

　　他看向吴良：“吴道长，你觉得呢？”

　　吴良摸着下巴，沉吟道：“我觉得就是元帝，除了大帝重修，没人能干出这种事。”

　　“你想想，元帝当年走错路，是天帝救的他，天帝出手，那能一般吗？肯定给他重塑了根基，说不定还给了他什么好处，现在的他，肯定比他证道的那一世同阶强很多，刷新记录算什么？”

　　小天蚕点头，感觉有道理。

　　想到这里，他心里燃起战意，他心里很期待和重修的元帝一战！

　　看看大帝重修，到底有多强！

　　没过多久，消息得到证实，这个元道，确实就是以前的元帝。

　　这下，大罗天彻底沸腾了。

　　“真的是元帝，我就说嘛，正常天骄怎么可能这么强，只有大帝重修才能做到！”

　　“我的天，大帝重修，还是被天帝帮助，根基大大优化后的大帝，这还能有对手吗？”

　　“完了完了，这天骄争霸，还怎么玩？”

　　大罗天里，到处都是惊呼和议论。

　　有人兴奋，有人绝望，有人看热闹不嫌事大。

　　“本以为天蚕-土豆已经天下无双，没想到还有更勇猛的。”

　　“不过也正常，大帝重修，那能比吗？”

　　“那个天蚕-土豆这下有对手了！”

　　“你们说，元帝能不能打破天蚕-土豆的记录？”

　　“肯定能啊，人家可是证过道的，优势太大了！”

　　“不一定，天蚕-土豆也很强，那些记录可不是随便就能破的，已经接近极限了，大帝重修也得有极限吧。”

　　“那就等着看呗！”

　　元帝宫，元道盘坐在蒲团上，面前悬浮着一块玉简。

　　上面正是天蚕-土豆的介绍。

　　“有意思。”

　　元道笑了，他没想到，这个时代，竟然出了这种天骄，这位天蚕-土豆非常惊艳。

　　他第一世证道时，同代虽然也有不少强者，但能和这个天蚕-土豆比的，几乎没有。

　　如果他第一世时和这个人同代竞技，他还真没把握能赢。

　　但那是第一世。

　　现在不一样了。

　　元道站起身，走到窗前，看着外面的星空。

　　当年他离开天庭回到他自己的地盘后，没有急着修炼。

　　而是按照天帝给的方法继续稳固根基，进行蜕变。

　　现在他的根基比第一世强了太多，现在的他不仅有证道的经验，还有仙道的根基。

　　他的实力，已经远超当年同阶的自己。

　　元道握了握拳头，感受着体内澎湃的力量。

　　这一次，他的目标从不是现在出现的所谓得顶级天骄，而是天帝后花园里那些怪物。

　　这也是他蜕变完成后没有着急出世的原因。

　　那些存在，每一个都是惊世的存在，根基甚至比现在的他更恐怖。

　　但那又怎样？

　　他可是大帝重修。

　　要打就打精锐，不然有什么意思？

　　他就是要和这些惊世妖孽同台竞技，以此来开启他无上辉煌的第二世。

　　他就不信，以他大帝重修加仙道根基，还能输给那些还没出世的家伙？

　　“怎么看，优势都在我，作为曾经的帝者，我避他们锋芒？”

　　这就是元道的想法。

　　如果让他和少年天帝同代竞技，他确实没有信心，因为天帝的强，天帝的各种神级表现他见过。

　　对天帝，他服气，但对那几个还没出世的存在，他有信心。

　　天才而已，得打过才知道有几斤几两。

　　作为曾经的帝者，他有这个自信，也该有这个自信。

　　元道喃喃道，“让我称量一番让天帝都赞叹不已的天才们吧！”

　　至于这个天蚕-土豆……

　　元道笑了笑，就当是他开启无敌之路的开始吧？

　　就在这时，殿外传来脚步声。

　　元道转头，只见一个美艳的贵妇走了进来。


----------------------------------------

第323章 出世，仙王术？

　　贵妇穿着一身淡紫色的长裙，发髻高挽，肌肤如玉，眉眼间带着成熟女子特有的风韵。

　　周身气息内敛，但隐隐有一股准帝的威压。

　　正是元道的妻子，元后。

　　元后身后还跟着一个中年男子，面容刚毅，身形挺拔，同样散发着准帝的气息。

　　两人走进来，看到元道，同时停下脚步。

　　贵妇微微欠身，“大帝。”

　　中年男子也躬身行礼：“父亲。”

　　这一幕，怎么看怎么怪。

　　一个看起来七八岁的小孩，被两个准帝级别的大人恭恭敬敬地叫大帝和父亲。

　　但三人显然都习惯了。

　　当初元道刚以神胎之体重修时，才两三岁大小，白白胖胖的，说话都奶声奶气的。

　　那时候元后抱着他，像抱孙子，那场面才叫怪。

　　现在好歹七八岁了。

　　“自家人不用客气。”元道摆摆手。

　　贵妇直起身，走过来，上下打量着自家丈夫。

　　“大帝感觉怎么样？”

　　元道笑着点点头：“感觉很好，前所未有的好。”

　　“那就好。”

　　贵妇笑着点了点，眼神温柔。

　　当年元道刚以两三岁小孩的模样出现在她面前时，她整个人都懵了。

　　自己的丈夫，那个曾经横压一世的大帝，变成了小奶娃，换谁都得懵。

　　“父亲，这一世，您有把握吗？”

　　三人落座后，元道的儿子元一，试探着问道。

　　元道看了自家儿子一眼，笑道。

　　“怎么，对你老子没信心？”

　　元一连忙摇头：“不是，只是听你后，感觉天帝后花园那些存在太恐怖了……”

　　他听父亲说过天庭后花园那些惊世天骄们，让他震惊不已，所以有些担忧。

　　元道摆摆手，童音里带着帝者的自信：

　　“光根基恐怖有什么用？你老子打了一辈子架，什么大风大浪没见过？经验这东西，他们比不了。”

　　“再说了，你老子我现在也是有仙道根基的人，怕他们？”

　　元一点点头，不再多言，他知道自家父亲的脾气，他决定的事，劝也没用，而且，其实他心里也对自家父亲很有信心。

　　大帝重修，还能输？

　　……

　　时间很快过去，元道没让大家失望，一路势不可挡，无敌之势展露的淋漓尽致。

　　而从元帝身份暴露后，无数天骄激动了，都想要挑战一下少年大帝？

　　“打大帝虚影有什么意思？要打就打真身啊！”

　　“对对对，要是能打败元帝，那可就名震古今了！”

　　“哪怕只有一点机会，也要试试！”

　　于是，无数天骄涌向大罗天，去找元道挑战。

　　毫无疑问，他们全败了。

　　没有人能在元道手下走过一招。

　　不管是什么体质，什么传承，什么天骄，什么战绩，在元道面前，全是一招的事。

　　“这就是大帝重修的实力吗？”

　　“太恐怖了吧？”

　　“那些可都是榜上有名的天骄啊，在他面前跟小孩一样？”

　　“难怪人家能证道，这差距，太大了。”

　　元道让世人知道了何为大帝重修。

　　又一段时间过去，元道来到了四极境，没过多久，他就不出众人所料，破了四极境的全部记录。

　　随后又和天蚕土豆进行了万众瞩目的巅峰一战。

　　这一战非常激烈，被源界众生号称目前为止四极境最强的一战。

　　两个都是恐怖至极的天骄，一个是大帝重修，一个是很多万年难得一见的绝世天才。

　　大战了半天才结束。

　　结果既在意料之外，又在意料之中，元道赢了。

　　不过赢的没有他前面战斗那么容易。

　　这一战，让元道承认了天蚕-土豆这个对手，说他前途无量。

　　而小天蚕在被元帝击败后，整个人愣住了。

　　这是他第一次败给同境界的人，而且败的很狼狈。

　　他拼尽了全力，可还是无法战胜，不管力量，速度还是道法感悟，他都和对方有着差距。

　　这让他心中涌起深深的无力感。

　　“这就是失败的感觉吗？这对手还能战胜吗？”

　　他茫然了，他开始怀疑人生。

　　小天蚕人生第一巨大打击来的这么快，这么激烈。

　　好在凤曦和吴良看到他的样子，了解他的想法，知道对于这种天才，第一次失败很难受。

　　特别是这种出道无敌的天才，更难接受，两人连忙把他带走，做起了心理辅导。

　　三人离开后，元道也离开了。

　　当事人虽然走了，但对他们的讨论还在继续，甚至更加热烈。

　　“元帝赢了！”

　　“天蚕-土豆竟然都输了，元帝太强了！”

　　“这就是大帝重修吗？无敌啊！”

　　万界城里，到处都是惊呼和议论。

　　“这个时代，是元帝的时代了。”

　　“可不是嘛，连天蚕-土豆都输了，谁还能赢他？”

　　“大帝重修，谁能敌？”

　　这一刻，大部分人都觉得元帝要无敌了，这一世注定是元帝的时代，元帝注定要一路横推。

　　天庭后花园。

　　江昊收回目光，端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　元道赢了，意料之中。

　　大帝重修，加上仙道根基，确实比小天蚕强一些。

　　小天蚕虽然天赋惊人，但毕竟还年轻，需要时间成长。

　　不过，元道真正的对手，还没出场呢。

　　江昊看向仙池里，那里，仙光越发浓郁。

　　小天蚕心态不错，本身就是豁达想的开的人，加上凤曦和吴良两人的开导，他很快就从失败中走了出来。

　　再次恢复了自信，现在的他，经历战败后，反而更有了动力，自己败了，那就说明还不够强，继续努力。

　　……

　　天庭后花园。

　　仙池边，好几道身影静静站着。

　　江昊负手而立，目光落在仙池中央。

　　“要出来了。”江昊轻声道。

　　终于等到了这一天！

　　灵宝天尊等人也一脸期盼的看着仙池。

　　仙池中，一枚仙蛋静静躺着，通体流转着淡淡的仙光。

　　仙蛋的蛋壳上，开始不断的浮现出一道道神秘深奥的符文。

　　那些符文古老而复杂，每一笔每一划都仿佛蕴含着天地至理。

　　它们像是活物一样，在蛋壳上游走、交织、变化。

　　江昊盯着那些符文，眼中闪过异色，“这东西果然出现了。”

　　他在之前就预想过这东西可能会出现，现在果然出现了，没让他失望。

　　蛋壳上的纹路越来越亮，越来越密，像是有什么东西要破壳而出。

　　过了一会，仙池中央忽然爆发出刺目的仙光。

　　让整个天庭后花园都显得宛如仙界一样。

　　“唳！”

　　紧接着，一声清脆的大道凤鸣响起。

　　这声鸣叫，瞬间引动了天地万道的共振。

　　仙池水波翻涌，激起滔天浪花。

　　几株不死药的枝叶疯狂摇曳，洒落点点神辉。


----------------------------------------

第324章 悟仙王法，仙蛋小孩

　　天空中，异象纷呈。

　　无数凤凰虚影在云层中穿梭起舞，有蓝色的，有红色的，七种颜色都有！

　　它们围绕着仙蛋中心盘旋，发出阵阵鸣叫，像是在迎接它们的无上皇者降临。

　　大道开始轰鸣。

　　虚空中浮现出无数道则，那些道则交织在一起，笼罩着整个仙池。

　　每一个道则都在发光，都在跳动，都在朝拜。

　　一朵朵大道金莲从虚空中绽放，花瓣飘落，洒满整个后花园。

　　那些金莲每一朵都蕴含着精纯的道韵，落在身上，让人精神一振。

　　江昊抬手一挥，一道无形的屏障笼罩了整个后花园。

　　所有的异象、所有的轰鸣、所有的光芒，都被隔绝在内。

　　“好强的气势。”灵宝天尊赞叹道，“光是出世就有这等异象，仙道生灵果然非同一般。”

　　元始天尊点头：“仙王级的存在留下的后裔，确实不凡，这等异象，寻常仙道生灵都比不了。”

　　凤曦凑到凤舞耳边，小声说：“姑姑，这蛋比咱们凤族的蛋厉害多了……”

　　凤舞点点头，眼中也震撼不已。

　　自家凤族和这一比，差太多了，源界凤族虽然也是顶级种族，但和这种仙王级存在留下的后裔比起来，差太多了，不是一个层次的。

　　仙池中央，那枚蛋开始剧烈颤动。

　　随后，那些符文开始发生变化。

　　它们不再只是简单地游走，而是开始排列组合。

　　一个个符文飞起来，悬浮在半空，按照某种神秘的规律排列在一起。

　　那个符文阵缓缓旋转，每转一圈，就有新的符文加入。

　　渐渐地，符文阵越来越大，越来越复杂，散发出一种难以言喻的古老气息。

　　大道天音响起。

　　那声音从符文阵中传出，缥缈而深远，仿佛来自开天辟地之初。

　　每一个音符都蕴含着大道至理，敲击在每个人心头，让人不由自主地沉浸其中。

　　江昊盯着那些纹路，眼中闪过明悟。

　　这东西很有可能就是真凤一族的秘术，真正的仙王秘术-真凤秘术。

　　这种级别的秘术，寻常时候根本不可能见到。

　　他们现在能看到，是仙蛋愿意让他们看，甚至是主动显露的。

　　“这是个很懂感恩的仙道。”

　　江昊很开心，开心养的仙蛋懂感恩，也也开始要学到真正的仙王秘术了。

　　除了神秘的道化万古身和乱古天庭神秘功法，这是江昊第一次学仙王级宝术。

　　今天这日子非同一般，值得纪念。

　　江昊开始聆听那些大道天音，开始观察这些神秘符文。

　　这是一次非常难得的机会，这是一次凭各自本事悟道的机会。

　　恍惚间，江昊仿佛穿越了时光。

　　眼前已不再是天庭后花园，而是一片混沌未开的虚空。

　　没有天，没有地，没有日月星辰，只有无尽的混沌之气在翻涌。

　　就在这时，一声凤鸣响起。

　　那凤鸣声穿透混沌，震动了整片虚空。声音所过之处，混沌之气纷纷退散，露出大片大片的空白。

　　一只凤凰出现了。

　　它太大了，仅仅只是它的一对翅膀，便比一个大世界还要大，星河在在它羽毛间流转。

　　它周身环绕璀璨七彩神光，凤鸣震天，羽翼展开可覆盖诸天，神辉万丈，威压万古。

　　它每一根羽毛都燃烧着各色的火焰，那火焰不是普通的火焰，而是大道的显化，是大道真火。

　　它振翅而过，一瞬间，混沌被劈开，清气上升为天，浊气下降为地。

　　日月星辰在它的羽翼间诞生，山川河流在它的光影中成形。

　　天地倒转，乾坤移位。

　　振翅而天地分，鸣叫而创世纪。

　　江昊看着眼前的这一切，心中震撼难以言表。

　　这就是仙王吗？这就是仙王的实力吗？

　　近距离见识过才能体会到这种强大！

　　开天辟地，只在一念之间，颠倒乾坤，不过振翅之挥。

　　这种力量，太过强大了，远远超越了真仙，真仙和仙王一比，完全不是一个次元的存在。

　　而仙王只是真仙上面的一个境界，一个境界之差，宛如天差地别。

　　比人道领域和真仙的差距大太多了。

　　江昊开始更加专注地盯着那只凤凰。

　　因为这头仙王凤凰开始了真正的演示。

　　它每一次振翅，每一次鸣叫，每一次转身，都是一种真凤宝术的展现。

　　这些秘术的轨迹被它刻在虚空中，化作一道道符文，飘散在天地间。

　　江昊开始全力领悟。

　　这些符文太深奥了，深奥到以他现在的境界，也不能一下完全领悟，只能领悟一些。

　　但足够了，学习一门秘术，并不需要学会全部，只需要学会精髓就够了，仙王秘术的精髓，足够江昊受用无穷。

　　不知道过了多久。

　　也许是一瞬间，也许是千万年。

　　一切消失了。

　　凤凰消失了，混沌消失了，开天辟地的景象消失了。

　　江昊睁开眼睛，发现自己回到了天庭后花园。

　　仙池依旧，仙蛋依旧，周围的人都还在。

　　但刚才的一切，江昊感觉真实地发生过。

　　仙王伟力，恐怖如斯！

　　江昊抬起自己的右手，掌心隐约有一道凤凰虚影一闪而过。

　　灵宝天尊长长吐出一口气，喃喃自语：

　　“这就是真凤秘术吗？果然深奥强大！”

　　元始天尊点头，眼中还残留着震撼之色：“仙王级的存在，果然非同凡响，让我等望尘莫及。”

　　凤曦也醒过来了，她愣愣地看着仙蛋，半天说不出话。

　　过了好一会儿，她才喃喃道：“我刚才好像看到一只好大好大的凤凰……比我们凤族的祖先还要大……”

　　“没想到有生之年能学到真凤秘术。”凤凰感慨道，“虽然只是一点皮毛，但也足够了。”

　　元始天尊点头：“这等机缘，可遇不可求，多亏这小家伙不介意我们看。”

　　通过交流，几人悟道看到的和领悟的多少都不一样。

　　这是靠悟性的一次机缘，毋庸置疑，江昊自然是领悟最多的。

　　江昊看向仙池中央那枚蛋，眼中带着笑意。

　　这小家伙还未出世，就给了大家一份巨大的见面礼。

　　“咔嚓！”

　　这时，一声脆响响起。

　　蛋壳裂开一道缝。

　　紧接着，裂缝越来越多，密密麻麻布满整个蛋壳。

　　轰！

　　蛋壳彻底炸开，化作漫天光雨。

　　光雨中央，一个小孩静静站立。

　　小孩看起来差不多五岁大小，白白嫩嫩的，非常可爱。

　　他的容貌极为俊美，甚至可称绝美。

　　发丝晶莹有光泽，凤眸深邃，眸中似有山河演化、岁月流转之象。

　　他周身萦绕着淡淡的七彩仙光，身后显化出九道五色神光，眉眼间带着一股与生俱来的高贵之气。

　　来历神秘的仙蛋，出世！


----------------------------------------

第325章 混沌青莲，大机缘

　　小孩明明看起来只有四五岁，也没有滔天的修为，但他一出现，却仿佛成了天地的中心，吸引了在场众人的目光。

　　小孩扫了一眼周围，然后迈步走出仙池。

　　他走到江昊面前，站定，仰头看着江昊。

　　然后，他躬身一礼。

　　“拜见师尊。”

　　声音清脆，带着孩童特有的奶音，但语气却郑重得很。

　　他早就诞生出灵识，他明白是江昊救的他，后面江昊又给他各种培养。

　　江昊对他恩情太大了，完全是救命再造之恩。

　　大家一起相处很多万年，虽然没说，但在他心里，江昊就是他的师尊。

　　江昊笑了，伸手扶起他：“起来吧。”

　　对于仙蛋对他的称呼，江昊并未反驳，显然是认下了，这么多年，一人一蛋早有师徒之实。

　　“谢师尊，这些年多亏师尊的帮助，不然我也不能顺利出世。”他语气中满是感激。

　　“你我能相遇，便是缘分，你能顺利出世，为师为你感到高兴。”江昊笑着点点头，随后为他介绍众人。

　　“谢师尊。”

　　小家伙没有多矫情，开始向灵宝天尊和元始天尊行礼：“拜见灵宝天尊，拜见元始天尊。”

　　两位天尊也是后花园常客，他自然认识。

　　“不必多礼。”两位天尊含笑点头。

　　仙蛋小孩又走到凤舞面前，躬身一礼：“拜见师母。”

　　凤舞愣了一下，然后脸微微红了，但她很快反应过来，笑着摸摸他的头：“起来吧，好孩子。”

　　“谢师母。”

　　小孩最后走到凤曦面前，也躬身一礼：“拜见师姐。”

　　凤曦眼睛一亮，一把拉住他的手：“哎呀，小师弟真乖，以后师姐罩着你，有事找师姐就行！”

　　小孩微笑着点点头，很有礼貌地回应：“多谢师姐。”

　　江昊看着这一幕，心里暖暖的。

　　这孩子，刚出生就这么成熟有礼，这种孩子，谁会不喜欢？

　　江昊想了想，开口道：“你有名字没？”

　　小家伙摇头：“还没有，请师尊赐名。”

　　江昊点点头，沉思片刻，然后缓缓道：

　　“帝者，至高无上，宸者，帝王居所，你就叫帝宸吧，希望你日后，能登临绝巅，不负此身。”

　　对于仙蛋出来的这个小家伙，江昊是很看好和期待的。

　　来历强，懂感恩，刚出生就成熟稳重，绝对是成大事的人。

　　小孩眼睛一亮，显然对这个名字很满意，再次躬身：“多谢师尊赐名，帝宸定不负师尊期望。”

　　灵宝天尊笑道：“好名字，大气。”

　　元始天尊点头：“寓意深远，确实好。”

　　凤舞也笑了：“很适合他。”

　　凤曦在旁边拍手：“帝宸小师弟，好听！”

　　帝宸微笑着，站在那里，小小年纪，却已经有了几分沉稳的气度。

　　就在这时，仙池边忽然又传来一阵波动。

　　众人转头看去。

　　一株混沌青莲正在剧烈颤动，那青莲通体流转着混沌气，枝叶晶莹剔透，散发着古老的气息。

　　此刻，那些混沌气正在疯狂涌动，整个青莲都在发光。

　　江昊眼睛一亮，嘴角止不住地上扬。

　　“看来这小家伙也忍不住了。”

　　他往前走了两步，目光紧紧盯着那株青莲，眼中的期待比刚才看仙蛋时还要浓烈几分。

　　江昊等这一天很久了！

　　这株混沌青莲在仙池里待了这么多年，他一直盼着它能化形。

　　不死药生前是真正的仙王，陨落后才化为青莲。

　　这样的存在化成不死药后又再化形，要是成功，这绝对是一个万古未有的奇迹。

　　是创造历史的一件事，有非同一般的意义。

　　还能给大家修行很多启发，特别是走红尘仙路极大的启发。

　　而且更重要的是，混沌青莲的大道，和江昊的混沌体、混沌大道天生适配。

　　这对他而言，是一次非常难得的机遇。

　　灵宝天尊满脸笑容：“今天这是双喜临门啊，一个刚出来，另一个就忍不住了，看来今天要见证一个万古未有的奇迹了！”

　　大家都很期待，等待着见证奇迹的时刻。

　　就连帝宸都眼中闪过光芒，一脸期待的看着眼前的一切。

　　混沌青莲开始变化，那些混沌气越来越浓，越来越密，将整个青莲包裹成一个巨大的光茧。

　　光茧里，隐约能看到一道小小的身影正在成形。

　　江昊盯着那些流转的混沌气，眼中闪过明悟。

　　那是青莲仙王遗留的法则碎片，此刻正在化形的过程中彻底显化。

　　江昊眼中闪过混沌光芒，开始认真观看。

　　每一缕混沌气都蕴含着深奥的道则，每一次波动都带来新的感悟。

　　恍惚间，他仿佛又被拉入了另一个时空。

　　眼前不再是天庭后花园，而是一片无垠的混沌。

　　没有天，没有地，没有光，没有暗，只有无尽的混沌之气在翻涌。

　　然后，一株青莲出现了。

　　它从混沌中生长出来，一开始只是一株小小的幼苗。

　　但随着它慢慢长大，周围的混沌之气开始疯狂地涌入青莲。

　　这青莲越长越大，越长越高。

　　渐渐地，它的根须扎穿了混沌，它的枝叶撑开了虚空。

　　没过多久，这株青莲长成宛如一个宇宙般大小，它的每一片叶子都覆盖着一片星域，它的每一根根须都贯穿着一方世界。

　　它在那里，那里就是整个混沌的中心。

　　江昊仰头看着这株青莲，就算他也全是见过不少大世面的，也感到了震撼。

　　每个仙王存在，都会让人感到惊叹。

　　那种感觉，就像一只蚂蚁仰望苍天。

　　现在的江昊已经算很强，能杀真仙，但和仙王一比，就完全比不了。

　　在仙王眼中，仙王之下皆蝼蚁，这不是一句虚言，而是事实。

　　“不过竟然出现的是一株青莲么？”

　　江昊有些意外，他还以为这次会见到曾经的青莲仙王，仙古时代化形的那位。

　　江昊想起了前世洪荒传说中的混沌青莲，据说那是开天辟地之前就存在的至宝，孕育了盘古大神。

　　不知道眼前这株，和传说中的那株，谁强谁弱？

　　就在这时，这株巨大的混沌青莲动了。

　　它轻轻一颤。

　　整个混沌都被震动了，混沌之气疯狂涌动，向四面八方扩散。

　　它再一颤。

　　混沌被劈开，日月星辰从它的叶片间诞生，山川河流在它的根须下成形。

　　天地定型，万物初生。

　　这就是仙王！

　　开天辟地，不过瞬息之间。

　　然后，青莲开始演示。

　　它的每一片叶子摇动，都是一种道则的展现。

　　它的每一根根须伸展，都是一种秘术的演化。

　　那些道则和秘术，在虚空中化作一道道符文，飘散在天地间。

　　江昊眼睛瞬间亮了，真正的大机缘来了！


----------------------------------------

第326章 万古青天一株莲vs先天圣体道胎

　　这是混沌青莲法，又是一门无上仙王法！

　　这门仙王法和江昊的混沌体、混沌大道天生契合。

　　这门仙王法，比别的仙王法更适合江昊，作用更大，这对江昊目前来说是真正的大机缘！

　　“不错，不错。”

　　江昊露出笑容，有种老怀欣慰的感觉，他培养这群小家伙这么多年，没想到这群小家伙这么给力，给出了这么有力的回报。

　　颇有一种江昊养他们小，他们养江昊老的感觉。

　　江昊证明，不仅养儿女可以防老，养不死药和仙蛋也可以。

　　江昊沉下心神，开始参悟这些符文。

　　就在他参悟的同时，他体内的混沌大道开始自主共鸣。

　　那些符文仿佛感应到了什么，纷纷向江昊涌来，环绕在他周围。

　　江昊整个人都开始发光，那光芒和混沌青莲的发出的光芒一模一样。

　　一人一青莲，大道开始呼应交织。

　　江昊的气息开始提升，大道天音在这莫名的混沌空间响起。

　　一人一青莲在混沌中回响，生生不息。

　　不知道过了多久，一切消散了。

　　江昊睁开眼睛，眼中混沌青莲光影一闪而过，发现自己又回到了天庭后花园里。

　　体内的大道比之前更加圆融，实力也更为强大！

　　江昊长长吐出一口气，嘴角扬起。这次收获，比他预想的还要大。

　　“这样看来，我的第七次，就快要开始了！”

　　今天注定是美好的一天。

　　凤舞几人也面露喜色，显然也都有所收获。

　　就在这时，光茧开始不断的变化，变化成各种形态，一会成一个蛋，一会成一个鼎……

　　最后，仙光散去，一道小小的身影从里面走了出来。

　　这也是一个五岁左右的小男孩，白白净净的，穿着一身青衣，头发乌黑，眉眼清秀。

　　他站在那里，就像一株刚出水的青莲，干净出尘，不染一丝尘埃。

　　他看到众人，眼中瞬间露出喜色，满脸笑容的走向江昊。

　　走到江昊面前，他停下脚步，仰头看着江昊。

　　那双眼睛清澈透亮，里面倒映着江昊的身影。

　　然后，他躬身一礼。

　　“徒儿拜见师尊。”

　　江昊看着眼前的懂事可爱的小家伙，心里开心不已。

　　江昊蹲下来，和小孩平视，笑着轻声问道：“起身吧，恭喜你化形成功，现在感觉怎么样？”

　　不死药真的化形成功了，神迹真的出现了！

　　小家伙认真想了想，然后说道：“挺好的，就是想早点出来见师尊。”

　　江昊愣了愣，然后笑了，心里开心不已。

　　“这孩子，真会说话。”

　　江昊伸手摸了摸小家伙的头，头发软软的，带着淡淡的青莲香气。

　　“好孩子。”

　　小家伙闭着双眼，满脸依偎的样子，就像小孩子，遇到了喜爱的父亲。

　　在他心里，江昊确实和父亲一样，从他诞生灵智后，这么多年，一直在和江昊生活在一起。

　　江昊为他们找各种宝物，为他们各种讲道。

　　而除了这些，他对江昊也有种莫名的亲近感。

　　“哈哈。”

　　江昊看到小家伙的样子，开心不已。

　　小家伙又随后非常有礼貌的向众人打过招呼。

　　众人都非常开心。

　　最后，小家伙看向帝宸。

　　两人对视了一眼，眼中都闪过笑意。

　　他们在仙池里待了这么久，早就熟了。虽然那时候还没化形，但灵智已经相通，彼此都知道对方的存在。

　　青莲小家伙礼貌的向帝宸打起招呼：“帝宸师兄好。”

　　帝宸也点头回应：“师弟好。”

　　两人相视一笑，气氛融洽。

　　江昊看着这一幕，心里满是欣慰。

　　他走到青莲小家伙面前，蹲下来，问：“你还没有名字吧？”

　　小孩摇头：“请师尊赐名。”

　　他并没有前世记忆。

　　江昊想了想，缓缓道：“你是混沌青莲化形，万古青天一株莲，就叫万青吧。”

　　这个名字，江昊觉得特别适合这孩子。万古，寓意时间长河，青天，寓意至高无上。

　　一株莲，寓意青莲本体得来历，又有江昊对他的期许，也符合这小家伙的性格。

　　万青眼睛一亮，很是满意，再次躬身：“多谢师尊赐名，万青定不负师尊期望。”

　　凤曦在一旁笑着拍手道：“万青，好听，大帝起名真厉害！”

　　凤舞笑着点头：“确实好名字。”

　　灵宝天尊也赞道：“万古青天一株莲，这个名字，意境深远。”

　　帝宸看向万青，笑道：“万青师弟，以后多多指教。”

　　万青也笑了：“帝宸师兄，互相指教。”

　　江昊看着这两个孩子，心里满是欣慰。

　　一个是仙王级存在留下的蛋，一个是仙王级存在化成的青莲仙王转世。

　　这两个，放在任何时代，都是足以镇压一个时代的无上天骄。

　　而现在，他们都成为了江昊的弟子。

　　还别说，这种感觉还不错。

　　“这就是菩提老祖收猴哥这种可爱又天才的徒弟的感觉吗！”

　　江昊看着两个小家伙，笑着道：“你们以后好好相处，和谐友爱，当然，该竞争的也要竞争。”

　　两个小家伙同时恭敬点头：“是，师尊。”

　　江昊满意地点点头，这两个小家伙也算相互有对手了。

　　“不过还不够，他们还需要对手。”

　　江昊微微一笑，抬手一挥。

　　一道光芒闪过，一块巨大的神源出现在众人面前。

　　神源透明，里面沉睡着一个男孩。

　　看起来三四岁大小，白白嫩嫩的，闭着眼睛，呼吸平稳。

　　他周身偶尔闪过一丝金色气血，又有先天道纹在皮肤下流转。

　　正是小秦铭。

　　江昊准备把这个小家伙也放出来，让小秦铭三人在这一世争锋，开启这个辉煌的大世。

　　既然是辉煌的黄金大世，就得有真正的无上天骄，现在这样就差不多了。

　　凤曦眼睛一亮，凑过来看，拉着江昊的袖子问：“大帝，你这是要把小秦铭也放出来了？”

　　江昊点头，轻声道：“对，封印了这小家伙这么久，他也该出世了，这个时代也正好适合他。”

　　灵宝天尊闻言，看着神源里的小秦铭，笑道：

　　“这个小家伙也要出来了？这下热闹了，先天圣体道胎，加上仙凰和混沌青莲，这一世的争锋，值得期待。”

　　帝宸和万青也凑了过来，两双眼睛都盯着神源里沉睡的小秦铭。

　　他们在仙池里待了这么久，早就感应到彼此的气息。

　　虽然没说过话，但都知道对方的存在。

　　帝宸盯着神源看了一会儿，认真开口道：“他很厉害。”

　　万青点头，清秀的小脸上也带着认真：“嗯，确实是个强大的对手”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝期待和战意。


----------------------------------------

第327章 双帝渡劫，三帝横空

　　江昊看着这两个小家伙的互动，觉得挺有意思的。

　　这两个小家伙都天生不凡，对于同样根基不凡的存在，自然能感受得到。

　　强者间一般都会惺惺相惜。

　　于是江昊开口问道：“你们想和他交锋吗？”

　　帝宸眼睛一亮，毫不犹豫地回答：“想。”

　　万青也点头，眼中闪过光芒：“想。”

　　“那就满足你们。”

　　江昊看着众人期待的眼神，又看看神源里沉睡的小秦铭，嘴角微微扬起，伸手轻轻一点。

　　神源缓缓裂开。

　　里面的小男孩睫毛颤了颤，然后睁开眼睛。

　　那是一双清澈透亮的眼睛，刚醒来还有点迷茫，但很快，那双眼睛就亮了。

　　他看到了江昊。

　　“天帝爷爷！”

　　小秦铭从神源里蹦出来，直接扑进江昊怀里，抱住他的脖子。

　　“天帝爷爷，你终于放我出来了，我好想你呀！”

　　他蹭着江昊的脸，开心得不行。

　　“哈哈”

　　江昊笑着摸了摸他的头。

　　“想爷爷了？”

　　“嗯！”小秦铭使劲点头，“天天想，每时每刻都想！”

　　江昊笑得更开心了。

　　这孩子，还是这么会说话。

　　他抱着小秦铭，指向周围的人。

　　“来，爷爷给你介绍一下。”

　　“这位是灵宝天尊，这位是元始天尊。”

　　小秦铭乖巧地行礼：“灵宝天尊爷爷好，元始天尊爷爷好。”

　　两位天尊笑着点头。

　　“这位是凤舞奶奶。”

　　小秦铭又行礼：“凤舞奶奶好，奶奶好漂亮啊。”

　　凤舞笑着摸摸小秦铭的头：“真乖。”

　　“这位是凤曦姐姐。”

　　小秦铭笑着甜甜道：“凤曦姐姐也真漂亮！”

　　凤曦乐得合不拢嘴，也摸了摸他的头：“小嘴真甜！”

　　最后，江昊指向帝宸和万青。

　　“这个叫帝宸，这个叫万青。”

　　小秦铭从江昊怀里下来，走到两人面前，好奇的看着两人。

　　小秦铭看了他们一会儿，忽然回头问江昊：“天帝爷爷，这就是我的帝路竞争对手吗？”

　　江昊笑着点头：“对。”

　　小秦铭眼睛一亮，转回头，冲两人抱拳，一本正经地说：

　　“两位师兄好，我叫秦铭，以后请多多指教！”

　　帝宸和万青对视一眼，都笑了。

　　帝宸抱拳回礼：“秦铭师弟好。”

　　万青也抱拳道：“以后互相指教。”

　　小秦铭开心地笑了。

　　他转身跑回江昊身边，拉着江昊的手，仰头说：“天帝爷爷，我有两个师兄了！”

　　江昊笑着摸摸他的头：“开心吗？”

　　“开心！”

　　江昊看着这三个孩子，心里满是欣慰。

　　“你们三个，天赋都是这个时代最顶尖的以后要和谐友爱，互相帮助，但是……”

　　他顿了顿，目光扫过三人。

　　“该竞争的时候，也要竞争，不要留手。”

　　三人同时点头，表情都认真起来。

　　“知道了，师尊（天帝爷爷）！”

　　江昊站起身，看着他们。

　　三人站在一起，气质各异。

　　帝宸高贵，万青出尘，小秦铭灵动。

　　但三人眼里，都有同一种光。

　　那是自信的光。

　　灵宝天尊走过来，笑道：“这三个小家伙，以后有得争了。”

　　“是啊，有的热闹了！”

　　就在这时，宇宙边荒忽然传来一阵剧烈的强者大战波动。

　　那波动太强了，强到即使隔着无尽星空，也能清晰地感受到。

　　有种轻易破灭星河的感觉，显然大战的两人实力非常强大。

　　众人同时抬头望去。

　　江昊目光一凝，嘴角微微扬起。

　　“这两个家伙终于要开始了么。”

　　宇宙边荒。

　　两道身影正在激烈交锋。

　　一道身影金光璀璨，手持一杆战矛，每一击都打得虚空崩塌，正是斗战圣尊。

　　此刻他周身战意沸腾，浑身金光闪烁，整个人如同一轮燃烧的太阳。

　　另一道身影剑光凌厉，每一剑都能斩破苍穹，这位正是剑魔。

　　两人从这片星域打到那片星域，所过之处，星辰破碎，虚空湮灭。

　　好在这里是专门用来强者大战和证道渡劫用的地方，没有正常生命在这居住。

　　无数道神念从四面八方投来，都被这场大战吸引。

　　“是斗战圣尊和剑魔，他们怎么打起来了？不是好友吗？”

　　“不会是闹翻了吧？或者两人有私仇？”

　　“不至于吧，两人关系挺好，也没理由闹翻啊。”

　　“说不定，你们看，他们这是在拼命啊！”

　　两人大战还在继续，越来越激烈，真像有仇要拼命一样，让许多人面面相觑。

　　突然，有人惊呼：“不对，你们看天上！”

　　众人抬头。

　　只见大战的两人上空，无尽的劫云正在汇聚，覆盖了整个宇宙边荒。

　　那劫云漆黑如墨，里面雷光涌动，散发出的威压让所有人心悸。

　　“证道劫，这是证道劫！”

　　“他们要证道了？”

　　“而且是要同时证道！”

　　“原来如此，他们两个是在用大战逼迫自己，引动证道劫，我就说嘛，他们两个怎么可能闹翻。”

　　众人恍然大悟。

　　“不过两人竟然要同时证道渡劫，真是吓人啊，这是万古以来第一次吧？咱们也算是又要见证一次奇迹了。”

　　“对啊，也就因为有天帝，天帝把源界进化了，不然哪有这个条件。”

　　劫云越来越厚，雷光越来越强。

　　终于，两道雷劫同时落下。

　　一道劈向斗战圣尊，一道劈向剑魔。

　　两人同时抬头，同时出手。

　　斗战圣尊一矛刺向天穹，战意冲霄，剑魔一剑斩向劫雷，剑光贯穿星河。

　　“来得好！”

　　斗战圣尊大笑，迎着雷劫冲了上去。

　　剑魔没有说话，但他的剑更快了。

　　凤舞走到江昊身边，语气中带着喜悦，轻声感慨道：“他们也终于要开始证道了。”

　　江昊点头：“等了这么久，也该是时候了。”

　　凤曦在旁边兴奋地问：“大帝，斗战圣尊叔叔他们两个能成功吗？两个人一起渡劫，会不会更难？”

　　“会难一点，但源界进化后，优化了这一点。”江昊笑着道。

　　“至于能不能证道，这些年他们经常在大罗天磨炼，该打的都打了，该悟的都悟了，要是他们还不能证道，那只能说明他们没有证道的命了。”

　　对于斗战圣尊和剑魔这两个好友能不能证道，江昊还是很有信心的。

　　两人本身实力就强，有了大罗天后如鱼得水，两个战斗狂和训练狂开始了魔鬼训练之路。

　　特别是斗战圣尊这家伙，特别喜欢找他哥的虚影战斗，吃饭睡觉战哥哥。

　　打败了他哥哥同阶虚影后，他就升华了，像是破除了心中的执念，实力大进。

　　然后自信爆棚，找江昊虚影战斗，结果没什么好说的，被暴打了一顿，眼神恢复清澈。


----------------------------------------

第328章 黄金一代的含金量

　　于是他每次大战别的证道者虚影赢了后，自信爆棚时都会找江昊虚影大战一场。

　　来给自己降降温，还别说，这方法还挺有效，明显能感觉到自己的进步。

　　斗战圣尊和剑魔两人目前也是除了江昊和凤舞外源界五霸，诸界七雄里实力最强的两个。

　　两人自身的努力加上江昊平时的一点指点和帮助，渡过证道劫不出意外的话没问题。

　　就算两人同时渡劫增加了一些难度也问题不大。

　　因为源界进化后，证道的规则也变了，以前证道者的大道会覆盖整个天心印记。

　　后来者要么等道痕消散，要么强行打破，现在不一样了。

　　现在证道后，道痕会融入源界大道，但只留下一个痕迹，对后来者虽然有压制，但比以前小了很多。

　　不过要是加上斗战两人，现在这个时代就有三个新帝痕了，压制也不算小了。

　　不过正好，两人要是证道成功，三个小家伙后面证道会更有压力。

　　也会更有动力，这样也能更好的逼出三人潜力。

　　对于三个小家伙这种级别天骄来说，压力越大越好，只要不超过那个度就行。

　　……

　　宇宙边荒。

　　雷劫越来越强。

　　但斗战圣尊和剑魔的气息也越来越强。

　　他们在大罗天磨炼了太久。

　　这些年，不是在大战就是在闭关，遇到问题就来问江昊，遇到瓶颈就来请教。

　　大罗天里的证道者虚影，他们打了无数次。

　　所有该准备的，都准备了。

　　现在，只差这一步了。

　　时间很快就几天过去了，终于，最后一道雷劫落下。

　　两人同时出手，激烈对抗，又半天后，雷劫消失，两道浑身是血的身影出现。

　　下一刻，两股帝威同时爆发，席卷诸天。

　　万道齐鸣，两人道痕印入天地大道。

　　证道成功！

　　“成功了，斗战圣尊和剑魔大人两人都成功了，双帝共同证道，创造了新的奇迹和历史！”

　　“斗战圣帝，剑帝！”

　　无数欢呼声从各处响起。

　　“一日两帝，两人一起证道，这种事以前想都不敢想！”

　　“可不是嘛，以前一人证道，其他人就得等几万年，现在好了，可以一起上了！”

　　“这就是世界进化的好处啊！”

　　有人感叹道：“天帝他们黄金一代确实厉害啊，真是名不虚传。”

　　“可不是嘛，源界五霸，诸界七雄，全是顶级天骄，现在算算，已经出了几个帝了？”

　　“天帝，天凤大帝，斗战圣帝，剑帝，四个了，一代出四个帝，谁敢想？”

　　“还有龙昊、古神子、落红尘他们，个个都有证道之资，天帝他们那个时代，太恐怖了，天骄质量是真高啊。”

　　“由此可见天帝有多厉害。”有人幽幽道，“斗战圣尊他们这么厉害，可在天帝面前，同代争锋也全被秒。”

　　“是啊，这就是差距啊，帝资只是见天帝的门槛。”

　　“天帝那个时代，一个时代出了四个大帝，还有天帝这种无敌的领军人，可以说是含金量最高的一代了吧？那个时代能比。”

　　“感觉没有，目前确实是最强一代。”

　　“咱们这个时代也不差，你看那些榜单上的天骄，一个个都猛得很，只是缺少天帝这种无敌的领军人物，别的其实咱们这个时代更强。”

　　“那倒是，什么时候咱们这个时代也出个强大的领军人物，哪怕只有天帝一半也行啊。”

　　“你这要求有点高了，三分之一吧。”

　　……

　　天庭南天门外。

　　两道流光落下，化作两道身影。

　　一个战意昂扬，一个背剑而立，沉默寡言。

　　正是斗战圣尊和剑魔。

　　金光大道自动铺展，迎接他们。

　　两人踏上大道，一路来到凌霄殿。

　　殿内，众人已经聚齐。

　　江昊第一个迎上去，笑着拍了拍两人的肩膀。

　　“恭喜两位成功证道，不错，不错，没给咱们源界五霸丢脸。”

　　斗战圣尊闻言咧嘴一笑：“那是，也不看看我是谁。”

　　他又看向江昊，收起笑容，认真道：“多谢了，老江。”

　　这些年，要不是江昊指点和帮助，要不是大罗天的磨炼，他不可能提升这么快，不可能现在就证道。

　　江昊摆摆手：“你们自己争气，谢我干什么。”

　　剑魔走过来，抱剑一礼，脸上罕见的露出笑容。

　　江昊点点头，一切尽在不言中。

　　凤舞上前，笑道：“恭喜两位。”

　　斗战圣尊哈哈一笑：“凤舞妹子，你现在可是大帝了，以后咱们同阶，可得好好打几场。”

　　凤舞笑了：“随时奉陪。”

　　龙昊窜过来，尾巴一甩一甩的：“老战，可以啊，真让你证道了，又让你提前了！”

　　斗战圣尊斜他一眼：“什么叫让我证道了，我本来就能证道好吗，你以为我像你这种菜鸡？”

　　龙昊撇嘴：“切，得意什么，等我证道，咱们再打。”

　　“行啊，我等着。”

　　众人说说笑笑，气氛热烈。

　　众人笑成一团。

　　这时，三个小家伙也走了过来。

　　帝宸上前一步，抱拳道：“恭喜斗战圣帝，恭喜剑帝。”

　　万青和小秦铭也跟在后面，同样行礼。

　　斗战圣尊低头看着这三个小家伙，眼睛一亮。

　　“好家伙，那几个小家伙竟然出世了？”

　　“刚出世的。”江昊点头。

　　斗战圣尊蹲下来，仔细打量他们。

　　看了半天，他站起身，啧啧称奇：“了不起了不起，以后前途无量，加油，我看好你们。”

　　剑魔也看着三个小家伙，眼中闪过赞赏。

　　“确实厉害！”

　　帝宸不卑不亢：“前辈过誉了。”

　　万青点点头，没说话，但眼神清澈。

　　小秦铭仰着头，好奇地问：“前辈，您刚才证道的时候，那道雷劫厉害吗？”

　　斗战圣尊一愣，然后哈哈大笑。

　　“厉害，当然厉害，差点没把我劈死！”

　　小秦铭眼睛一亮：“那您是怎么扛过去的？”

　　“硬扛啊！”斗战圣尊一挥手，“修行之人，怕什么雷劫？干就完了！”

　　小秦铭若有所思地点点头。

　　斗战圣尊看他这样，笑着拍拍他的头：“你们好好修炼，以后你们这个时代，就看你们的了。”

　　小秦铭用力点头：“嗯！”

　　帝宸和万青对视一眼，都从对方眼中看到了一样的东西。

　　前辈们的时代，已经绽放过了。

　　现在，该他们了。

　　江昊看着这一幕，满意点头。

　　老友证道，后辈出世，即将开启属于他们的新时代。

　　一切都刚刚好。


----------------------------------------

第329章 禁区慌了，低头送大礼

　　禁区，一群自斩的至尊相顾无言，气氛沉闷。

　　想起刚刚斗战圣尊和剑魔证道的画面，他们就难受。

　　那浩荡的帝威，那万道齐鸣的异象，那融入天心的道痕，看得他们眼睛都直了。

　　“又出了两个大帝，而且还是双帝一同证道，这时代发展……”一个白发苍苍的至尊叹了口气。

　　“算上之前的天凤大帝，这都第三个了，他们那一代人真是命好啊，能遇到混沌这种领头者。”

　　“是啊，好羡慕，而且看这样子还不止会只有三个。”旁边一个面容奇特的至尊摇头。

　　“混沌那一代的故友，龙昊、古神子、落红尘他们，个个都有证道之资，他们背靠混沌，怕是也有很大机会能证道。”

　　众人沉默了。

　　有人幽幽道：“他们能进步这么快，全靠大罗天和混沌。”

　　“可不是嘛，想悟道有大罗天，想战斗有强者虚影，想交流随时随地，想换功法有万界商城……咱们呢？什么都没有。”

　　“最气人的是那天帝经。”一个身材魁梧的至尊拍着大腿，

　　“天帝经啊，源界第一经，就摆在万界商城最上面，大家都可以买，可咱们连大罗天都进不去，只能干看着！”

　　众人又是一阵沉默。

　　自大罗天开后，看到大罗天效果这么好，他们自然也想进去。

　　他们也曾偷偷的喊过“礼赞大天尊”这句口号。

　　当然，都是偷偷的，大家谁都没和谁说。

　　当时他们声音刚落，他们的神识瞬间被一股柔和的力量牵引，进入了一片陌生空间。

　　可还没等他们看清周围，一道大道之音在心头响起：“身份审核未通过，资格不够，无法进入大罗天，请上诉通过考核再来！”

　　下一秒，他们就被弹了出来。

　　显然，江昊早防着他们了。

　　这让他们特别难受，他们也想进步，他们也可以爱源界啊！

　　“这混沌把咱们的路堵得死死的。”

　　一个看起来寿元不多的老至尊忍不住了，站起身道：

　　“不能这么下去了，咱们自斩一刀，苟延残喘这么多年，图什么？不就图个长生吗？现在时代变了，能长生的机会就在眼前，咱们却干瞪眼看着？”

　　“那你说怎么办？”有人问道。

　　“当然是低头求情。”那老至尊认真道。

　　“向天帝低头，然后和他商量，看看他能不能给咱们一个权限，让咱们进大罗天。”

　　“低头？”有至尊皱眉，“咱们好歹也是至尊，曾经俯瞰一个时代的存在，低头求人？”

　　天帝要是打过来他们认怂也就算了，现在什么也没干，直接主动低头求人，这就不一样。

　　这样他们还有作为至尊的尊严吗？

　　“不低头怎么办？”那老至尊反问。

　　“像现在这样继续等死？日子一样望不到头，现在不能发动黑暗动乱，咱们得不到补充，大罗天这种时代福利也享受不到。”

　　“这样下去，咱们没有进步，而外面那些人呢？天天在大罗天里悟道、切磋、换功法，实力蹭蹭往上涨。”

　　“再过几万年，源界实力得多强？大帝又会出多少？到时候，咱们这些至尊还算什么？”

　　他顿了顿，声音沉下来：“到时候，咱们就是被淘汰的老古董，连给人家提鞋都不配。”

　　这话像一把刀，扎进每个人心里，很残酷，但却是事实。

　　又是一阵长久的沉默。

　　终于，那位白发苍苍的至尊缓缓开口：“玄尘说得对，时代变了，咱们不变，就是死路一条。”

　　他站起身，环顾众人：“这样吧，咱们凑些东西，选个代表去见天帝，求他给个机会。”

　　“凑什么东西？”

　　“还能是什么，当然是咱们的家底。”白发至尊苦笑，“咱们藏了这么多年的宝物，这时候不拿出来，留着陪葬吗？”

　　“……”

　　众人你看看我，我看看你，有人沉默不语，有人脸色难看

　　最后，都默默点头，因为，他们没有退路了！

　　……

　　天庭。

　　凌霄殿侧殿。

　　江昊正和灵宝天尊、元始天尊喝茶，帝宸、万青、小秦铭三个小家伙乖乖坐在旁边，听他们论道。

　　忽然，江昊放下茶杯，嘴角微微扬起。

　　“有客人来了。”

　　话音刚落，殿外传来通报声：“禁区至尊代表求见天帝。”

　　灵宝天尊挑眉：“禁区的人？看来是坐不住了。”

　　三个小家伙好奇地看向殿门。

　　很快，一个老头走了进来。

　　正是禁区派来的代表，玄尘天尊。

　　他走到江昊面前，躬身行礼，姿态放得很低。

　　“老朽玄尘，拜见天帝，拜见两位天尊。”

　　江昊抬手虚扶，笑道：“不必多礼，坐吧。”

　　玄尘谢过，在末席坐下，腰背挺得笔直，但眼神里带着几分小心翼翼。

　　他也不绕弯子，直接说明来意：“天帝，老朽今日前来，是代表禁区诸位道友，求天帝开恩，给我们一个机会。”

　　“哦？”江昊端起茶杯，轻轻抿了一口，“什么机会？”

　　玄尘深吸一口气，诚恳道：“求天帝允许我等进入大罗天，我们也想追随在天帝身边，跟随天帝进步，这是我们的一点心意。”

　　他说完，就开始往外掏东西，东西一大堆，宝光四射，全是绝世珍宝。

　　其中三件东西特别突出，因为这三个正是特别难寻的不死药。

　　分别是真龙不死药，麒麟不死药和玄武不死药。

　　真龙不死药通体金黄，形如真龙，散发着浩瀚的龙气，刚一出现，整个大殿都充斥着浓郁的生命精华。

　　麒麟不死药高约丈许，主干如紫玉雕琢，枝桠舒展，每一片叶子都泛着淡紫金光，叶形若麒麟之羽。

　　顶端并非寻常花苞，而是一头半尺长的活灵活现的紫金麒麟，昂首望月，周身紫气蒸腾，神辉缭绕

　　玄武不死药通体墨绿，形如玄龟，背上的纹路古老而神秘，散发着厚重的土行之力和悠长的生命气息。

　　三株不死药并列悬浮，光芒交织，异象纷呈。

　　玄尘没有停，他又掏出几样东西，一块拳头大的九幽神铁。

　　一块巴掌大的混沌石髓，还有一些其他禁区特产，每一件都是稀世珍宝。

　　“这是我等的一点心意。”玄尘诚恳道，

　　“听闻天帝在收集不死药，我等特意寻遍诸天，为天帝奉上，也只有天帝才能配得上这种宝物，希望能入天帝法眼。”

　　这是玄尘的实话，这三株不死药，禁区本只有一株，是他们听闻江昊在收集不死药。

　　这些年他们这么多人偷偷到处寻找的，这也是他们给他们留的后路，他们运气不错，真让他们找到了两株。

　　今天也正好用上了。

　　江昊饶有兴趣的看着那三株不死药，又看向玄尘，笑着调侃道：

　　“没想到你这老头浓眉大眼的，也这么会拍马屁。”


----------------------------------------

第330章 禁区副本，启动

　　玄尘老脸一红，但很快又堆起笑容：“天帝说笑了，这是我的内心话，我一直敬仰天帝，天地可鉴，绝无虚言。”

　　江昊：……

　　这禁区至尊都成这样了吗？你们曾经的傲气呢？

　　不知道的还以为江昊对他们做了什么呢，但其实江昊什么都没做。

　　只能说明禁区至尊看到大罗天出现后源界战力飞速提升，他们急了。

　　同时江昊也有点意外，他确实在收集不死药，这事知道的人不少。

　　但没想到这群禁区至尊这么有心，竟然特意找来了三株。

　　真龙、麒麟、玄武，这三株不死药，每一株都堪称无价之宝。

　　他们能找来，肯定花了大力气，态度很不错。

　　江昊抬手一挥，将那三株不死药收下。

　　至于其他东西，九幽神铁、玄黄母气、混沌石髓、各种特产，他看都没看。

　　这些东西确实很贵重，但对江昊来说就没有什么价值，和普通东西没区别。

　　“这些东西，拿回去吧。”江昊摆摆手。

　　玄尘一愣，紧张道：“天帝……”

　　他以为江昊拒绝了他，心里特别慌。

　　“我说了，不是为难人的人。”江昊端起茶杯，慢悠悠道。

　　“这三株不死药我收了，算是你们的心意，其他的，你们自己留着。”

　　玄尘张了张嘴，不知道该说什么。

　　江昊也不等他反应，抬手虚空一点。

　　一道光芒没入玄尘体内。

　　“行了，权限给你了，回去告诉他们吧。”

　　玄尘浑身一震，随即大喜，连连行礼：“多谢天帝，多谢天帝！”

　　然后又看了一眼那堆没送出去的东西。

　　江昊摆摆手：“拿走拿走。”

　　玄尘苦笑，只好把东西收起。

　　随后江昊又提了一下要求，禁区至尊需要做什么，什么能做，什么不能做。

　　玄尘自然不能拒绝，虽然其中有些要求很让他们难以接受，但他只能微笑以对。

　　商量好后，玄尘才步履蹒跚的离开。

　　玄尘走后，灵宝天尊看着眼前的三株不死药，啧啧赞叹。

　　“三株不死药，这群家伙倒是舍得，倒是诚意满满。”

　　万青和仙蛋出世后，大家都对不死药越发期待。

　　元始天尊也点头：“看来是真的慌了。”

　　凤曦凑过来：“江叔叔，那三株不死药呢？让我看看呗！”

　　江昊抬手一挥，三株不死药浮现在半空。

　　真龙蜿蜒，麒麟振翅，玄武静卧。

　　三股生命气息交织在一起，整个大殿都弥漫着沁人心脾的清香。

　　凤舞也看着那三株不死药，眼中闪过惊叹。

　　三个小家伙看着这一幕，眼睛都直了。

　　帝宸喃喃道：“这就是师尊的威势吗，禁区至尊主动送大礼！”

　　小秦铭眨眨眼，小声说：“天帝爷爷好厉害……那些人送东西，还怕天帝爷爷不收。”

　　凤曦在旁边凑过来，骄傲道：

　　“那当然，你江爷爷是什么人？禁区至尊想送礼，都得挑最好的，而且还得看他脸色，所以你们要加油，要以天帝为目标。”

　　三个小家伙对视一眼，眼中全是震撼。

　　这就是师尊（天帝爷爷）吗？

　　禁区至尊求着送礼，他还只挑好的收，差的都不要。

　　太厉害了。

　　三小只内心打气，今后我也要做到这种！

　　禁区。

　　玄尘天尊回来后，把情况一说，众至尊都松了口气。

　　他们是真怕江昊不答应，不答应的话他们就真废了。

　　又反抗不了，生气也只能一怒之下怒了一下。

　　现在好了，有希望了！

　　“混沌答应了！”

　　“太好了！”

　　众人兴奋了一阵，但很快又沉默了。

　　不知不觉，他们已经成这样了，完全没有以往的无敌气概。

　　“算了算了，不想这么多了。”有至尊摆摆手。

　　“能进大罗天就行。”

　　“对对对，有了大罗天，还怕没机会？”

　　众人收拾心情，纷纷盘膝坐下。

　　片刻后，一道道身影出现在大罗天入口。

　　身份审核通过。

　　终于进来了！

　　……

　　几天后。

　　大罗天万界城。

　　有人忽然惊呼：“你们看，多出来个东西！”

　　众人抬头看去。

　　光幕上，多了一个新的板块。

　　禁区副本。

　　点进去一看，里面有好几个选项，是各大禁区选项。

　　还有难度选择：简单难度，普通难度，困难难度，传说难度，地狱难度。

　　简介上写着：

　　想挑战自己吗？想获得各种宝物吗？去吧，去挑战吧，我把一切放在那里了。

　　众人先是愣了一下，然后沸腾了。

　　“卧槽，禁区副本，竟然多了禁区副本！”

　　“可以挑战禁区至尊？”

　　“真的假的？”

　　“简介上写的，应该假不了！”

　　“禁区至尊怎么进来的？他们不是进不来吗？难道禁区集体向天帝臣服了？”

　　“看这情况应该是，不然不可能出现这种情况，他们也强行进不了啊。”

　　“禁区至尊这是付出了什么代价？肯定不小吧？”

　　“肯定的，仙金之类的肯定少不了！”

　　“奇迹啊，万古难见的奇迹啊，禁区当副本，禁区至尊当副本人物，天帝又创造了一个奇迹。”

　　众人纷纷惊叹不已。

　　这就是江昊对禁区提的要求，禁区至尊当副本npc，然后爆奖励。

　　至于奖励从哪来，当然是禁区至尊自己负责，总不可能天帝给你负责吧？你禁区还想不想混了？

　　而不同的难度打的人不一样，简单和普通都是打禁区至尊的手下。

　　困难开始打禁区至尊，传说打五个起步，地狱至少打一个禁区，而一个禁区至少十多个至尊。

　　而且这禁区至尊和那些虚影不一样，他们是有意识的，等于打真身！

　　禁区副本出来，无数人好奇，很快就有人要尝试。

　　一个大圣直接冲进地狱难度，他说想试试禁区副本的强度。

　　禁区，混沌古洞地狱难度启动！

　　一息后，他被一巴掌拍了出来。

　　只见他浑身是血，躺在地上直喘气。

　　“里面……真的有至尊，而且还是一群，各方面都和外面禁区一模一样！”

　　他挣扎着爬起来，眼中却闪着光，“但是，太有意思了，爽！”

　　众人面面相觑。

　　然后，更多的人涌了进去。

　　“我也来，我也来！”

　　被拍出来的越来越多，但进去的也越来越多。

　　有人被打得鼻青脸肿，却哈哈大笑：“再来！”

　　有人在简单副本被打趴下十次，终于坚持了十息，兴奋得手舞足蹈。

　　还有人发现，达到一定要求后，真的会爆东西。

　　有丹药，有各种材料，甚至有人运气爆发，爆出了残缺的古皇经。

　　这下瞬间更热闹了！


----------------------------------------

第331章 帝宸三人游大罗天，王腾副本？

　　“通关有奖励，真的有好东西！”

　　“我要挑战困难难度！”

　　“你疯了？你打得过？”

　　“打不过也要试试，万一运气好呢？人要有梦想。”

　　“有道理，那咱们一起。”

　　大罗天里，到处都是讨论禁区副本的声音。

　　大家本就对禁区好奇，想打禁区，可是实力不行，而现在有机会了，可以随意挑战，只要达到相应境界要求就行。

　　而且挑战输了也不会死，这谁忍得住？

　　有人总结道：“天帝这是给咱们留了个目标啊，你觉得自己无敌了？去挑战禁区吧，只有闯过禁区，才有资格说强大。”

　　众人纷纷点头。

　　这个禁区副本，既是磨炼自己的好地方，也是证明自己的好地方。

　　禁区副本都没通关话，有什么资格称无敌？言不败？

　　而且法禁区副本还能获得奖励，简直完美。

　　很快，禁区副本成了大罗天最热门的地方之一。

　　每天都有无数人排队进去挑战，被拍死，再进去，再被拍死，再进去。

　　……

　　大罗天，万界城。

　　三道身影并肩走在宽阔的街道上，好奇地打量着周围的一切。

　　走在左边的是个金袍少年，面容俊美，气质高贵，一双眼睛清澈透亮，却隐隐带着几分与生俱来的威严。

　　正是帝宸。

　　中间的是个青衣少年，眉眼清秀，气质出尘，走在人群里像是从画里走出来的。

　　他安静地观察着四周，偶尔嘴角微微扬起，正是万青。

　　右边的是个黑衣少年，白白净净，眼睛灵动，看什么都新鲜，时不时发出“哇”的惊叹，正是秦铭。

　　三人出世后，并没有直接来大罗天，而是在天庭一直跟着江昊修炼。

　　十年过去，三人终于达到了江昊的要求，这才放他们出来。

　　这是他们第一次来大罗天。

　　“好热闹啊。”秦铭左看看右看看，眼睛都快不够用了。

　　“你看那个，牛头蛇身，好奇怪啊，还有那个狗头狐狸尾！”

　　大罗天出现后，不仅让源界战力膨胀，种族种类也膨胀了，各种种族之间开始各种交合。

　　因为源界这种修炼世界，没有什么生殖隔离，所以出现了许多稀奇古怪的种族。

　　这让三个没见过世面的小家伙大受震撼。

　　帝宸也大为震撼，不过他性格沉稳，没有直接表露：“据说大罗天每天都有无数人进出，万界城是中心，人自然多。”

　　万青轻声道：“师尊说，这里能看到整个源界的缩影，今天算是见识到了。”

　　三人边走边看，一路惊叹。

　　街边摆着各种稀奇古怪的摊子，有人卖会说话的木偶，有人卖会跳舞的花朵，有人卖能预测天气的小石头。

　　还有卖烤串的，那香味飘得老远，馋得秦铭直流口水。

　　“那个……那个是什么？”秦铭指着一个摊位，上面摆着各种奇形怪状的饰品。

　　摊主是个中年汉子，见他们过来，热情招呼：“几位小哥，看看呗，这些都是从各个副本里爆出来的纪念品，戴在身上能带来好运！”

　　“副本？”秦铭眨眨眼。

　　帝宸也好奇地问：“副本是什么？”

　　摊主一愣，随即笑了：“几位小哥第一次来大罗天吧？副本都不知道？”

　　他指了指远处一块巨大的光幕：

　　“看到那个没？禁区副本，天帝亲手设计的，进去可以挑战各种强敌，通关有奖励，还有别的副本，魔帝亲友团副本、妖帝化龙副本、王腾副本……多了去了！”

　　万青眼睛一亮：“王腾副本？不会是那个王腾吧……”

　　作为天帝的好弟子，他也是听说过王腾，苍明这些师尊的敌人的。

　　“没错，就是你想的那个。”摊主压低声音，一脸神秘。

　　“就是当年跟天帝同代争锋的那个王腾，当然，说是同代争锋，其实只是被天帝随手秒杀的。”

　　“而副本里可以体验当年那一战，可以选择当王腾的手下或者队友，最多可以五人一组，过关要求是扛住王者境天帝的攻击三分钟不被团灭。”

　　摊主顿了顿，笑道：“别看只是要求顶住三分钟，其实可难了，每天都有无数人去挑战，能撑过一分钟的都算高手。”

　　帝宸若有所思：“王者境天帝……那应该很有意思。”

　　“可不是嘛！”旁边一个刚买完东西的中年仙台修士凑过来。

　　“能和天帝交手，多难得啊，就算被打爆也值了，而且万一运气好过了呢？还能得奖励！”

　　秦铭好奇地问：“奖励有什么？”

　　那仙台修士眼睛一亮：“那可多了，有功法，有秘术，有大罗币，甚至有帝经、九秘！”

　　“帝经？才王者境副本奖励就这么丰富吗？”万青露出惊讶之色。

　　“那当然，这个副本对手可是天帝，难度高，奖励自然丰富。”中年修士理所当然道。

　　“也对。”万青听完恍然点头，想起自家师傅那深不可测的实力，确实应该要这样设置才对。

　　万青又好奇问，“那有人通关过这个副本吗？”

　　“哎，没有，前段时间又三个王者境的顶级天骄，他们三人也是王者境排行榜前三，都是打败过同阶证道者虚影的天骄。”

　　“这阵容已经是最顶配了吧？这也是大家觉得最有希望的一次，可你们猜怎么着？”

　　说到这里，中年修士还卖起了关子。

　　“怎么着？”三人也很配合，直接好奇的问。

　　“结果自然是失败了，而且三个人加起来连一分钟都没坚持到。”中年修士双手一摊，感慨不已道。

　　“也就是这一次，世人知道了年轻的天帝有多强，多么的无敌！”

　　“对，听他们三人说，天帝一开始都没认真，后面认真后一人一拳他们三个就没了。”

　　那个摊主又赶紧卖了一个东西后，总算能插进来话了，他一脸崇拜的道：

　　“这就是天帝，无上的天帝，一路无敌的天帝，从那次以后，这个时代的天骄也知道了斗战圣尊他们这一代人面临的压力到底有多大，遇到天帝这种帝路对手？能怎么办呢？只能服气。”

　　“是啊，难怪斗战圣尊他们一直说：他们那个时代，其实没有所谓的诸界七雄，源界五霸十二天骄争霸，只有天帝一人独尊。”

　　中年修士说起天帝，一脸激动。

　　对于这个结果，帝宸三人倒是没有多大意外。

　　没出世前他们便跟着江昊，出世后又跟着修炼，他们比别人能知道自家师尊有多天才。

　　斩道王者境，是划分一个天才是不是真正的天才的重要境界。

　　王者境后强的天才，才是真正的天才。


----------------------------------------

第332章 故人，贵人

　　从这个境界开始，便要明悟自己的道，创自己法，为自己以后要走的路。定下基调。

　　所以王者境开始，各种厉害的功法和秘术加成便会小很多。

　　帝经和各种秘术没有以前那种巨大的优势。

　　更强更适合自己的是自己创的法，所以这也是很多天骄在王者境前能打败证道者虚影，王者境后好多就不行的重要原因。

　　那些曾经的证道者，从王者境后，基本就没什么短板了。

　　而以师尊的天赋，王者创的法不用说，直接无敌。

　　所以对王者境的师尊来说，不管你是以前的天骄还是这个时代有大罗天加持的天骄，都没多大区别。

　　“不过师尊在众生眼里地位是真高啊。”

　　帝宸三人心里感慨不已，这随便遇到的人，谈起自己师尊，都是一脸崇拜。

　　全是发自内心的，这比单纯实力强大难太多了。

　　“所以大家想要获得各种奖励，一般会选择别的副本，比如禁区副本。”那中年修士平复了一下心情后，继续道。

　　“禁区副本？就是那有禁区至尊们形成的那个？”秦铭问道。

　　“对，就是那个，虽然禁区副本爆各种东西的概率也不大，特别是好东西，概率更是低。”

　　“但确实有人爆出来过，比如去年，就有人在轮回海简单模式爆了一卷天尊经残篇，那人直接起飞，还有人在四极秘境爆过一记九秘，当场轰动过整个大罗天！”

　　秦铭听得心潮澎湃：“这么有意思吗，看来有机会也得去试试，万一我也运气好爆了个好东西呢？”

　　功法他自然不缺，但这种爆来的感觉完全不一样。

　　中年修士哈哈一笑：“小兄弟有志气，加油，我看好你，期待你的好消息。”

　　中年修士并不知道帝宸三人是谁，他以为三人只是普通的少年，但他对秦铭说的话，并没有打击，反而笑着鼓励。

　　他喜欢少年们自信的样子，因为曾经的他也一样。

　　“好了，你们继续逛吧，我先回去了，我要给我女儿送给他买的礼物。”

　　中年修士，说起女儿，一脸微笑，显然他很爱他的女儿。

　　“谢谢大叔，大叔再见。”秦铭三人也非常有礼貌的告别。

　　三人继续往前走，一路上，听到各种吆喝声。

　　“魔帝亲友团副本三缺一，来个奶量强、防御强的准帝，萌新勿扰！”

　　“妖帝化龙副本，双人模式，来个强力队友，最好是美女。”

　　“禁区轮回海开荒队，待遇优厚，速来！”

　　“有没有人组队刷战皇副本的？我想看看化战仙的战皇有多无敌。”

　　“有人要刷七进七出副本吗？据说是根据天帝曾经古路敌人天狼七子设计的，打完七子就算通关，奖励丰厚。”

　　“阴阳秘境副本，两人组队，一阴一阳，配合得好能爆阴阳古经残篇！”

　　秦铭听得一愣一愣的：“这副本这么多，这么有趣吗？难怪都说大罗天很有意思。”

　　”确实好玩！”

　　万青点点头，眼中也带着笑意。

　　三人到处逛，不知不觉走到一片广场前，三人停下脚步。

　　这里围满了人，都抬头看着一块巨大的光幕。

　　光幕上，是各个境界的榜单。

　　四极榜、化龙榜、仙台榜、王者榜、圣人榜……一个个名字闪闪发光。

　　秦铭仰着头，看着仙台榜，那里有两个很出名的人物。

　　第一名，元道

　　第二名，天蚕-土豆

　　第三名……

　　“天蚕-土豆……”秦铭喃喃道，“名字起的真奇怪。”

　　“元道，天蚕-土豆，这就是今后的对手么，有意思！”

　　帝宸三人眼中都升起战意。

　　这时，旁边有人注意到他们三个，上下打量了一番。

　　其中一个胖胖的修士笑着开口：“哟，几位小哥气度不凡啊，是哪个大族出来的？”

　　帝宸微微一笑：“散修，刚出来历练。”

　　“散修？”胖修士挑眉，“散修能有这气质？”

　　另一个瘦修士摆摆手：“别管人家哪儿来的，几位小哥，看你们这样子，是对排行榜有想法？”

　　秦铭点头：“有这想法。”

　　他没有故意谦虚，很直接的承认。

　　众人闻言，都笑了。

　　胖修士笑道：“有志气，那有没有信心上榜？甚至得一个排行榜第一？”

　　秦铭看看帝宸，又看看万青，三人对视一眼。

　　然后同时点头。

　　“有。”

　　这下，周围的人都笑出声了。

　　“哈哈哈，这三个小子，有意思！”

　　“榜一？榜一哪那么容易出啊？那都是顶级天骄！”

　　“就是，天骄又不是大白菜，怎么可能一下子出三个？”

　　“年轻人就是敢想。”

　　众人议论纷纷，虽然没什么恶意，但显然没把三个少年的话当真。

　　这种事大家见的多了，基本很多刚来的年轻天骄都有这种自信。

　　后面遇到各种天才，遇到挫折就好了。

　　秦铭三人也不恼，只是笑了笑。

　　就在这时，一个中年男子站了出来。

　　他看起来三十多岁，穿着一身朴素的青袍，面容刚毅，眼神温和。

　　“大家不用这样。”中年男子摆摆手，笑着劝解道。

　　“少年人有理想是好事，有理想才有拼搏的动力嘛，我们也有过意气风发的少年时代，少年的意气，是不可再生之物。”

　　他说完，旁边一个女子也走出来，点头赞同道：

　　“大哥说得对，我们当年都是这么过来的，虽然现在也没混出什么名堂，但至少努力过，年轻人，就是要有梦想。”

　　女子看起来三十左右，穿着一身淡蓝色的长裙，眉眼温柔。

　　秦铭三人看向一男一女，心里一暖，感谢道：“多谢两位前辈教导。”

　　中年男子笑着摆摆手：

　　“教导谈不上，只是作为不算成功的过来人，说点心里话，不过呢，光有梦想还不够，还得脚踏实地努力修炼，大罗天机会多，只要肯下功夫，总会有收获的。”

　　秦铭闻言笑道：“两位前辈谦虚了，大圣巅峰还不算混出名堂吗，大圣巅峰已经很厉害了。”

　　虽然源界战力大爆发了，但大圣巅峰怎么也算得上是一方人物。

　　女子摇头感慨道：“还差的远呢，以前在小地方，因为得到大机缘，觉得自己会是名震天下的天才，来到这里后，才明白什么叫人外有人。”

　　中年男子也感慨道：“是啊，当年觉得自己是天才，结果来到大罗天后，发现这里遍地都是天才，一个比一个厉害。”

　　“而且我们兄妹有今日成就，主要是运气好得到贵人帮助才有今天。”

　　“贵人？”


----------------------------------------

第333章 三天骄惊世

　　“对。”中年男子眼中闪过感激之色，

　　“那位贵人救了我们兄妹的命，还给了我们一篇功法，我们能走到今天，全靠那篇功法。”

　　兄妹？

　　秦铭心中一动，问道：“两位前辈名字是？”

　　中年男子点头：“我叫赵城，她是我妹妹赵宁。”

　　帝宸和万青对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　帝宸试探着问：“两位前辈说的贵人……莫非是天帝？”

　　赵城一愣，随即笑了：“小兄弟怎么知道？”

　　赵宁也惊讶地看着他们。

　　帝宸笑道：“我们就是猜的，前辈说那篇功法很厉害，整个源界，能随手给人厉害功法的，也就天帝了吧？”

　　赵城想了想，点头：“也是。”

　　他感慨道：“当年在道玄界，我们被异魔追杀，差点就死了，是天帝救了我们，还给了我们一篇功法，那时候我们还不知道他是谁，只觉得是个很厉害的传火者，后来才知道，那竟然是天帝。”

　　赵宁也轻声道：“要是没有天帝，我们早就死了，哪还能活到现在，修炼到大圣巅峰？”

　　帝宸三人没想到，在这竟然遇到了和天帝有关的熟人。

　　但他们没有表明身份，只是又聊了几句。

　　秦铭抱拳道：“多谢两位前辈指点，我们一定好好努力，不辜负你们的教导。”

　　赵城笑道：“好，加油，希望以后能在榜单上看到你们的名字。”

　　……

　　没过多久，整个大罗天再次被惊动了。

　　因为各种记录榜再次被刷新了。

　　苦海境所有记录，被一个叫帝宸的破了。

　　命泉境所有记录，被一个叫万青的破了。

　　神桥境所有记录，被一个叫秦铭的破了。

　　道宫境所有记录，被帝宸和万青轮流刷了个遍。

　　四极境记录……也是他们三个。

　　三人仿佛在进行一次比试，你方唱罢我登场，疯狂竞争，交相辉映。

　　源界众生看着那不断跳动的名字，眼珠子都快瞪出来了，不敢相信的揉了揉眼。

　　“这……这是什么情况？”

　　“元帝的记录被破了？元帝可是大帝重修啊！还能有人能打破他的记录？”

　　“而且是被三个人轮着破？”

　　“破重修元帝记录，这得什么级别天资啊，帝资都不够了吧，真仙之资？”

　　“太恐怖了，这种天才，除了天帝，万古以来还出现过吗？”

　　“这三个家伙从哪儿冒出来的？”

　　万界城里，到处都是议论声，元帝的记录被破，他们是真的被震撼到了。

　　这可是前所未有的大帝重修，而且还是加强版大帝重修，每个境界都做到了大家能想到的极致。

　　这种状态下，基本不可能有天骄能破他的记录。

　　大家以为元帝的记录能保存很久，至少上万年。

　　可没想到，才不到十多年，就被破了，而且还是三个人，这更是让人难以置信。

　　这种人物出一个已经源界众生不敢置信了，现在出三个，这谁敢信？

　　有人盯着那三个名字，眉头紧锁。

　　帝宸，万青，秦铭。

　　秦铭这个名字，有人觉得眼熟。

　　“秦铭……秦铭……我想起来了，瑶池大帝的儿子，那个先天圣体道胎好像就叫秦铭，这个秦铭有没有可能就是他？”

　　“对对对，当初瑶池大帝证道的时候，怀了上百年才生下他，据说一出世就是圣人。”

　　“又被天帝赐福，后来被天帝斩了修为重新修炼，后来听说在瑶池大帝夫妇离开后一直在天庭。”

　　“难怪这么猛，先天圣体道胎，那可是能和混沌体媲美的体质！”

　　“没错，无敌的体质加上经过天帝亲手培养，肯定厉害，这样一来他破元帝记录倒是勉强能接受。”

　　大家一想到秦铭的各种配置和天帝亲自培养，有些理解他的强大了。

　　“那帝宸和万青呢？”另一个人问，“这俩什么来路？能和秦铭比？”

　　这下，众人沉默了。

　　是啊，帝宸和万青呢？

　　能和先天圣体道胎并驾齐驱，还破了元帝的记录，这俩又是什么来路？

　　“不知道……从来没听过。”

　　“会不会也是天帝培养的？”

　　“不能吧，没听说过天帝收养别的小孩的事呀，这种天才以前不可能籍籍无名，要是被天帝收养，早就传遍源界了，就像秦铭一样。”

　　“说的也是，那是别的势力隐藏的天才？”

　　“谁知道呢。”

　　众人议论纷纷，各种猜测满天飞，秦铭三人的表现，震撼了世间。

　　……

　　万界城一角。

　　那几个当初在广场上见过帝宸三人的修士，此刻正盯着光幕上秦铭三人的图像发呆。

　　胖修士嘴巴张得老大，半天合不拢。

　　瘦修士揉了揉眼睛，又揉了揉，确认自己没看错。

　　“这三个小家伙竟然真是上次那三个……”

　　他们想起那天在广场上的对话。

　　那三个少年说，有信心上榜。

　　他们笑了。

　　现在……

　　胖修士咽了口唾沫：“他们……来真的啊？”

　　瘦修士喃喃道：“不仅是上榜，是直接破记录……而且还是破的元帝的记录，全破！”

　　旁边的人也都懵了。

　　“当初那三个小家伙，竟然是这么恐怖的天骄啊？”

　　“我还说人家吹牛……”

　　“我也说了……”

　　几人面面相觑，脸上都是尴尬。

　　但尴尬之后，是更大的震撼。

　　那天随便遇到的三个少年，竟然是这种级别的存在，这确实不是在开玩笑？

　　……

　　另一处。

　　赵城和赵宁也看到了光幕上的名字。

　　赵城盯着秦铭的名字和三人图像面貌，愣了好一会儿。

　　“小宁，你看。”

　　赵宁凑过来，也愣住了。

　　“帝宸……万青……秦铭……”她喃喃道，“是那天那三个孩子？”

　　赵城点点头。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　那天他们只是看那三个少年被人调侃，出于本心说了几句鼓励的话。

　　觉得这三个孩子有点天赋，但也没多想。

　　现在才知道，那哪是有点天赋？

　　那是能破重修大帝记录的天赋，惊世的天赋！

　　“他们……这么厉害？”赵宁喃喃道。

　　两人都有种恍然如梦的感觉。

　　……

　　万界城中心。

　　巨大的光幕下，围满了人。

　　所有人都在看着那三个名字。

　　有人感叹：“这个时代，太恐怖了，要是惊世天骄！”

　　“是啊，元帝，天蚕-土豆，现在又来三个怪物……五个了！”

　　“五个惊世天骄，每一个放在别的时代，就算是在除了天帝他们那个时代之外的黄金大世，也都是无敌的存在，可现在五个扎堆！”


----------------------------------------

第334章 挑战模式，开！

　　“这五人要是群战打起来，得多激烈？我已经期待他们几人相互大战的场景了，看看谁能笑到最后。”

　　“是啊，这个时代真是璀璨又残酷。”

　　有人指了指各种榜单上那些名字。

　　“你们看看，那个牧风，当年四极榜第一，太阴体，也是拥有帝资的绝世天骄，打败过太阴人皇虚影，现在呢？光芒全被掩盖了，这种事以前谁敢想？”

　　“这就是这个时代的恐怖啊，帝资只是顶级天骄的入场券。”

　　有人感慨，“不是你不行，是对手太变态。”

　　一座清静的宫殿里。

　　元道盘坐在蒲团上，看着面前的光幕。

　　上面是帝宸三人的记录。

　　他看得很认真，眉头微微皱起。

　　“果然厉害啊。”

　　帝宸三人确实厉害，一来就把他记录破完了，比他想象的还要强。

　　天帝后花园里的怪物，名不虚传。

　　但元道并没有慌。

　　他站起身，走到窗前，看着外面的星空。

　　“有意思。”

　　他嘴角扬起，眼中燃起战意。

　　证道是长跑，不是短途。

　　前期同阶输赢，不代表最后。

　　王者境，仙三斩道，那才是真正的分水岭。

　　无数天骄在那里崛起，无数天骄在那里没落。

　　他有信心，自己会是最后站着的那个人。

　　“等着吧。”

　　……

　　而此刻，大罗天某处。

　　帝宸、万青、秦铭三人站在一起，看着光幕上的名字。

　　秦铭嘿嘿一笑：“咱们这算不算出名了？”

　　帝宸淡淡一笑：“这才刚开始。”

　　万青点点头，轻声道：“那两个人，确实不错。”

　　“元帝和天蚕？”秦铭问。

　　万青点头。

　　秦铭想了想，认真道：“确实不错，能勉强算个对手。”

　　帝宸看了他一眼：“只是勉强？”

　　秦铭嘿嘿一笑：“跟你们比，可不就是勉强嘛。”

　　三人对视一眼，都自信的笑了。

　　确实，真正的对手，从来就只有他们相互之间。

　　其他人，不过是路上的风景。

　　……

　　接下来的日子，大罗天彻底进入了狂欢模式。

　　帝宸三人就像三头饿狼，把各大境界的记录全啃了一遍。

　　今天帝宸破力量榜，明天万青破速度榜，后天秦铭破神识榜。

　　你方唱罢我登场，看得人眼花缭乱。

　　元帝的记录被破了一次又一次。

　　三人惊艳的表现，自然引来了别的天骄对手。

　　无数天骄来挑战三人。

　　有人想要打败帝宸三人来证明自己。

　　有人想看看和这种惊世天骄之间的差距，有人单纯只是想要挑战强大对手。

　　结果自然毫无意外，这些挑战者全都被三人横扫，三拳打碎天骄梦。

　　其中最出名的一个对手便是帝子姜凡，这个乾元大帝的亲子，号称青出于蓝而胜于蓝的天骄。

　　姜凡和帝宸三人都打了一遍，毫无疑问，全都败了，而且败的很彻底。

　　这下，让众人明白了一些帝宸三人到底有多厉害。

　　帝子姜凡这种曾经的榜一都完全不是对手，还有谁是三人对手，三人的极限在哪里？

　　不过，相比于帝宸三人和各大天骄的战斗，更精彩的是三人间的交锋。

　　三人竞争太激烈了！

　　相互之间发生过多次战斗甚至混战。

　　秦铭肉身强大，大道相合。

　　帝宸沉稳霸道，恢复力无双。

　　万青灵动又不失霸气，生命力强大。

　　第一次交锋，是在化龙境，是帝宸和万青。

　　两人整整打了三天三夜，从地上打到天上，又从天上打到地下，最终谁也奈何不了谁，只能平局收场。

　　第二次交锋，是秦铭和帝宸。

　　秦铭仗着先天圣体道胎的恐怖肉身，一路猛冲猛打。

　　帝宸则稳扎稳打，打到最后，两人都趴在地上喘气，谁也站不起来，又是不分胜负。

　　第三次交锋，是在仙台境，三人混战。

　　那场面，直接把观战的人看傻了。

　　秦铭一开始就冲上去对着帝宸猛揍，万青在旁边看了一会儿，突然出手，一掌拍向秦铭后心。

　　秦铭怪叫一声，转身就追万青，帝宸趁机恢复，然后从侧面杀回来。

　　三人打成一团，各种无上神通乱飞，神力沸腾。

　　最后谁也奈何不了谁，都躺在地上喘气。

　　秦铭躺在地上，大口喘气：“累死我了……你们两个也太能打了……”

　　万青也躺着，咧嘴笑了：“你也不差。”

　　帝宸坐起来，看了两人一眼，嘴角扬起：“下次继续。”

　　“太强了，这三个人太强了，这还是化龙境吗？确定不是仙台境伪装的？谁家化龙境战力这么夸张！”

　　“无敌了，没见过天帝化龙境的可以来看看帝宸三人。”

　　有人感慨道：“而且最恐怖的是，这三个人，各有各的特色啊。”

　　“对对对，秦铭就是莽，仗着肉身强横，见谁打谁，帝宸就是稳，永远不慌不忙，仿佛一切都在他的掌控之中，但出手就是杀招，感觉很像天帝。”

　　“确实，帝宸沉稳霸气，很有王者之风，而万青看起来清秀，但战斗起来也很疯狂，加上生命力强大，仿佛无穷无尽，不知道什么来头，怎么会有如此强大的生命力。”

　　“确实，比公认生命力强大的龙族都强大很多，连当今龙族第一天骄都亲口承认他生命力远比不上万青，他到底什么来历？是什么种族？感觉他才是最恐怖的。”

　　“不不不，要我说，秦铭才是最恐怖的，你看他那肉身，硬扛帝宸和万青的攻击，愣是一声不吭。”

　　“帝宸才恐怖，无敌的速度，无敌的恢复力，无敌的实力，霸气无敌，有天帝之风！”

　　众人争论不休，有各自不同的看法，谁也说服不了谁。

　　但有一点，所有人都承认。

　　这三个人，都是怪物。

　　真正的怪物。

　　而帝宸三人在相互之间谁也奈何不了谁后，他们做了一件震惊世人的大事。

　　那就是他们开启了境界挑战模式。

　　这下，整个源界彻底震动。

　　因为有人开启境界挑战模式后，就要面对当世所有同境界的人。

　　当世所有同境界的人，在挑战模式开启后，只要想参加，就能参加。

　　当然挑战模式肯定也是分级别的，所有人一起上只是理想状态，实际不可能做到。

　　整个源界，王者以下同境界人何其多？亿万都不足以形容。

　　真要一起上，这么多人一人随便一击帝宸三人都得死一百遍。

　　就算是这么多头猪，不反抗三人都得杀很久。

　　所以是分级别的，千级，万级，十万级，百万级，千万级，亿级……

　　挑战模式的最终成就，就是彻底通关，也就是以一人敌整个源界同境界者成功！


----------------------------------------

第335章 被打爆的帝宸三人，出动得大势力

　　当然，开启挑战模式，也是需要条件的，不可能你随便一个人想开就能开。

　　随便开这种事，想想都知道这是不可能的。

　　而且要求很高，破各种记录只是其中之一，更重要的是得通过大罗天考核认证，这才是最难的。

　　这极高的要求，足够让无数天骄望而却步。

　　所以在大罗天出现后，在帝宸三人之前，只有两人达到过要求。

　　正是元帝和天蚕-土豆。

　　这也是源界众生认为元帝两人强大可以和帝宸三人争锋的原因之一。

　　而每次挑战模式开启，都是一次震动源界的大事，足以引发无数人关注。

　　“快快快，那三个惊世天骄开挑战模式了，同境界的赶紧参加，机会难得。”

　　“冲啊，暴揍那个三个家伙的机会就在眼前！”

　　“我已经报名了，因为我必须考虑这是否是我此生仅有赢他们的机会，一定不能放过！”

　　无数人踊跃参加，这可是有机会暴打这种惊世天骄的事啊，谁能放过这种机会？

　　至于赢了后说是群殴赢的，你就说赢没赢吧，群殴赢也是赢。

　　只要最后赢了，今后就有资格给后辈吹：“想当年我年轻时和谁谁谁一战，最后稍胜一筹，哎，这都是过去的往事了。”

　　特别是如果帝宸三人后面成就越大，这吹的效果就越好。

　　而帝宸三人也是真正享受到了所谓的举世皆敌了！

　　帝宸三人站在战场边缘，看着眼前乌泱泱的人群，表情有点微妙。

　　那些人看他们的眼神，太炙热了。

　　炙热得让他们心里有些发毛。

　　秦铭咽了口唾沫，小声说：“我怎么感觉他们眼神怪怪的，怎么一副要吃我们的感觉。”

　　万青难得地挑了挑眉：“有没有可能，他们不是吃了我们，是想揍我们。”

　　帝宸悠悠道：“区别不大。”

　　“呃……”

　　三人对视一眼，都从对方眼中看到了强烈的战意。

　　“那就来！”秦铭一撸袖子，“谁怕谁！”

　　战场分割，大乱斗开始。

　　帝宸三人没让大家失望，三人表现惊艳，疯狂大战一群人。

　　虽然离通关还差的远，但也都破了元帝和天蚕-土豆的记录。

　　三人被活活被打爆。

　　“太难了，全是人，打不完，根本打不完！”

　　秦铭躺在地上，连连叹息，不过休息了一下后又嘿嘿直笑：“不过这种战斗起来真爽！”

　　万青认同：“确实爽。”

　　帝宸坐起来，看着远处那些还在欢呼的人群，嘴角扬起。

　　但很快，他想起了什么，表情又垮了下来。

　　“不过这后面的关卡，也太变态了吧，一个比一个变态，特别是最后那关，一个人打同境界亿万人……这是人能过的？”

　　秦铭点头，深有同感：“不可能，绝对不可能。”

　　万青轻声道：“这不用想，根本不可能，低境界时，人太多了，一个人打亿万同级，怎么都不可能做到，就算来历再大，根基再强也不可能。”

　　“而境界提高后，人数虽然少了，但个体差距也小了，比如大圣境，一个打上个同阶大圣，准帝境，一个打上百个同阶准帝，这也不可能，至于证道后就更别想了。”

　　帝宸叹气：“所以这玩意儿，根本就是摆设。”

　　“确实，只是一个给大家看的，让大家好有奋斗目标。”

　　秦铭忽然笑了：“不过没关系，咱们做好自己就行，反正咱们每提升一个境界，就来打一次，让别人爽，自己也爽。”

　　两人点头，都觉得有道理。

　　……

　　接下来的日子，三人每提升一个境界，就开一次挑战。

　　每一次，都有无数人踊跃参加。

　　每一次，三人都被打爆。

　　但每一次，他们的表现都比上一次更惊艳。

　　潜力仿佛被一次次激发，手段也越来越多。

　　让所有人都见识到了，什么叫惊世天骄。

　　而在三人崛起的过程中，自然少不了各方势力的关注。

　　尤其是帝宸和万青。

　　秦铭大家都知道，瑶池大帝的儿子，天帝亲自培养的，背景硬得不能再硬，没人敢打主意。

　　但帝宸和万青不一样。

　　这两人横空出世，惊艳绝伦，却没有显露出任何背景。

　　各大势力自然闻风而动。

　　“帝宸小友，来我妖族如何？多种皇经完整传承，准帝甚至古皇亲自指导，资源管够！”

　　“万青小友，考虑一下我神族？我们也有证道经，族中还有几个名震源界神女，你如果来，随你挑选，一起也行。”

　　“来我天神殿，整个天神殿的资源任你挑！”

　　许愿一个比一个狠。

　　功法，资源，美女，地位，全部拉满。

　　帝宸看着那些热情得有些过分的使者，无奈地笑了笑。

　　万青也笑着摇头。

　　拉拢他们两个？

　　整个源界，还有比天帝更大的靠山吗？

　　他们可是天帝的好弟子，怎么可能加入别的势力，誓死追随天帝！

　　两人一一婉拒，客客气气的将这群人送走。

　　那些人走后，秦铭凑过来，嘿嘿笑着问：“听说有人给你们介绍美女？怎么样，有没有心动的？”

　　帝宸瞥他一眼：“你觉得呢？”

　　万青开起了玩笑：“有个使者说，他家的姑娘长得像天仙，资源也多，我说，我对这些不感兴趣，包括女人，那使者惊呆了，表情怪异的看着我。”

　　“你厉害！”

　　秦铭噗嗤笑出声，对着万青竖起大拇指！

　　帝宸也笑了。

　　无数势力和强者失望而归，不过被拒绝的势力们虽然失望，但也不敢怎么样。

　　帝宸和万青是什么人？如今源界最当红的天骄，一举一动都被无数人盯着。

　　这种情况下，谁敢报复？

　　不想活了可以直说。

　　于是，各大势力只能悻悻而归。

　　而帝宸三人，继续他们的争锋。

　　一个时代最璀璨的光芒，才刚刚开始绽放。

　　三人的竞争太过于激烈了，而且他们的成长的速度也快，众人的惊讶速度都跟不上三人的成长速度。

　　三人强大的实力，让众生震撼，哪怕是在如今这样的黄金盛世，三人都是最惊艳的三轮大日，高高在上，照耀诸天。

　　不过，元帝和天蚕-土豆同样也不甘示弱。

　　同样表现非常惊艳，两人成功斩道，并在不久后便直取王者榜第一。

　　而本来的王者榜第一人王体也是个有帝资的天才，自然不怂。

　　大家都是天骄，我避他锋芒？就算你是大帝重修也一样，也得打了再说。

　　元帝和人王体的战斗很快就爆发了。

　　这就是这一战，让大家见识了现在的元帝有多强大，有多么绝世无双。

　　一手改良版元帝术，惊艳了世间。


----------------------------------------

第336章 惊世大战，帝宸战元帝，仙金的终极奥义

　　人王体，王者榜第一，名震源界的天骄之一，一路横推无敌手。

　　很多人都以为这将是一场龙争虎斗。

　　可结果让众人惊讶不已，这是一场碾压。

　　人王体的攻击根本对元帝造不成威胁，好不容易轰开一道口子，那伤口转眼就愈合了。

　　而元帝的攻击人王体却根本承受不住，三拳打碎天骄梦。

　　也就是说现在的元帝不仅攻击强大，防御同样也强大。

　　更恐怖的是生命力强大的同时还带治疗效果。

　　人王体的攻击很难破元帝的防，而好不容易破了防，别人很快就能恢复。

　　这还怎么打？

　　最后，人王体气喘吁吁的停下手，看着元帝，脸色铁青。

　　“怎么……怎么可能……”

　　元帝看着人王体，淡淡道：“你很强，但还不够。”

　　随后转身就走。

　　这一战，让所有人震撼。

　　“这就是重修大帝斩道后的实力吗？”

　　“毫无短板，攻击强，防御强，生命力强，还能自愈！这怎么打？”

　　“人王体啊，王者榜第一，打得元帝连防都破不了……”

　　“元帝这实力，又有了无敌资啊！”

　　有人喃喃道：“帝宸三人斩道后，能比得过元帝吗？”

　　众人沉默。

　　不好说。

　　元帝太强了。

　　没过多久，天蚕-土豆也来挑战了。

　　人王体正在气头上，看到天蚕-土豆，二话不说就迎战。

　　“我打不过元帝，还打不过你？”

　　两人瞬间大战。

　　最后，自然是天蚕-土豆赢了，而且赢的轻松。

　　他的一手神蚕九变，惊艳了世间，九种变化，九种神通，打得人王体节节败退。

　　战斗结束后，人王体站在原地，愣了很久。

　　然后转身一言不发，离开了，不久后听到消息，说人王体闭关了，不到圣人更进一步不出关。

　　众人看得目瞪口呆。

　　“天蚕-土豆也这么强？”

　　“神蚕九变，太惊艳了！”

　　“好可怜的人王体，好不容易遇到对手，可遇到了变态，还是两个，被暴打两次，换谁都得自闭。”

　　“元帝和天蚕，都太强了。”

　　有人忽然说：“那帝宸三人呢？他们还没斩道，但快了。”

　　众人对视一眼，眼中都燃起期待。

　　“等他们斩道，和元帝、天蚕一战，那场面绝对惊世！”

　　而元帝斩道圆满后，并没有继续突破，像是在等什么。

　　元道站在窗前，看着外面的星空。

　　他确实在等，等那三个人。

　　等那三个天帝传人。

　　他想看看，仙王转世和仙王有关的天骄，是否真如传说中那么无敌。

　　帝路征战，要是没有强大的对手，岂不是太无趣了？

　　元道嘴角扬起，眼中燃着战意。

　　所有都知道了元道的打算，所有人都在期待这巅峰一战。

　　帝宸三人自然也知道元帝在等他们。

　　但他们不急。

　　修炼这种事，急不得。

　　他们不慌不忙，把每个境界都做到了自己能做到的极致，每一步，都要踏得踏实。

　　当然，帝宸三人这修炼速度对来说是不急不缓，但对其他人来说，就算快了。

　　快和慢都是相对的。

　　十年后，帝宸三人成功斩道。

　　消息传出，整个源界都沸腾了。

　　“帝宸他们斩道了！”

　　“真正的争锋要开始了！”

　　“元帝和天蚕等了十年，终于等到了！”

　　又十年，当帝宸三人达到王者境圆满时，元道出现了。

　　没什么客套，没什么废话，直接开战，而和元道打的，正是帝宸。

　　这一战，打得天崩地裂。

　　普通王者，连靠近的资格都没有，就算是榜上有名的天骄，如果敢插手，也会被两人战斗余波轰成渣。

　　这一战，整整打了一天一夜。

　　最后，元道败了。

　　元道站在那里，看着远处的帝宸，沉默了很久。

　　他输了。

　　明明他斩道之后比之前更强，明明他把每个境界都打磨到了极致。

　　明明他有很大优势，而且他把优势都充分利用了起来。

　　但他还是输了，输给了年轻人，这让他有些怀疑人生。

　　“还是没做到吗？”元道眼神有些黯然，心中叹息。

　　他还是不够强，不过他好歹是成过帝的人，自然不会这么脆弱。

　　他很快就调整好了心态，然后先是夸赞了一番帝宸，随后道：圣人境再战。

　　然后转身离开，他背影依旧挺拔，但所有人都知道，他心里不好受。

　　“元帝输了？输给了帝宸！”

　　“重修大帝，有无敌姿的元帝，竟然输了？”

　　“这个帝宸，太强了，连元帝都不是对手，这一世是他的时代了吗？”

　　万界城里，到处都是惊呼和议论，重修大帝同阶战败，这绝对是一件震撼人心的大事。

　　帝宸的名气，再次大涨，瞬间成为这个时代最出名的天骄，无数人都觉得这将是帝宸的时代。

　　元道走后没多久，天蚕-土豆也出手了。

　　不过他挑战的是万青。

　　又是一场惊世大战。

　　结果自然是万青赢了。

　　天蚕-土豆躺在废墟里，大口喘着气。

　　“没事吧？”

　　万青走过去，伸出右手。

　　天蚕-土豆愣了一下，然后笑了，抓住万青的手站了起来。

　　“没事，万兄果然厉害，不愧是名震源界惊世天骄。”小天蚕拍拍身上的灰，感慨道，“我输了。”

　　输给万青，天蚕-土豆并没有特别难过，随着修炼，他心态越来越好，越发明白修炼是一个长期过程，不用太在意一时成败。

　　打不过别人，那就熬死别人，这就是他今后决定走的路。

　　他领悟的神蚕变，可以不断蜕变，他可以不断变强，根本不用着急。

　　而且他有自知之明，知道和帝宸三人的差距。

　　万青看着天蚕-土豆，眼中闪过一丝欣赏。

　　输了还能笑得出来，这心态，确实好。

　　天蚕-土豆挠挠头：“没事，输了就输了，大不了回去睡一觉，睡醒了就好了。”

　　万青愣了愣，然后笑了，“天蚕兄好心态。”

　　“没办法，打不过，心态不得不好。”

　　消息传出，众人再次震惊。

　　“天蚕也输了？”

　　“两战全输！”

　　“帝宸三人，也太恐怖了，无敌了，还有人能阻止他们三个吗”

　　……

　　天庭后花园。

　　江昊紧闭着双眼，九团光芒静静悬浮在他周围。

　　正是九种仙金。

　　不过此时的九种仙金不再是当初的原始形态。

　　而是在不断变化、演化、蜕变。

　　每一种仙金，都在演绎着属于自己的道。

　　凰血赤金赤金如火，时而化为鲜血般的水流，凤凰虚影长鸣九天。

　　龙纹黑金黑芒冲霄，万龙道纹缠绕，无坚不摧的奥义现世。

　　永恒蓝金蓝光亘古，时光碎片纷飞，凝固岁月、永恒不朽的奥义彰显。

　　道劫黄金，仙泪绿金……

　　如果禁区至尊们看到这一幕，又得被震撼，因为这正是仙金的终极奥义！


----------------------------------------

第337章 第七世，苦海种青莲，心态被打崩的元第

　　从古至今，很多人用仙金炼制本命武器，但能领悟仙金终极奥义的，屈指可数。

　　因为大多数人只把仙金当成材料，而不是活着的道，当然，主要也是终极奥义难领悟。

　　江昊周围仙光激烈波动，随后睁开眼睛，眼中隐约有九色光芒一闪而过。

　　九大仙金终极奥义，他已经全部领悟。

　　不死涅槃，吞噬无坚，永恒凝固，劫后重生，生死转化……

　　每一种，都是天地间最本源的大道。

　　“不错，不错。”

　　江昊嘴角微微扬起。

　　这次闭关，收获比预想的还要大，既消化了帝宸和万青出世的感悟，又领悟了新东西，积累再次加深。

　　而领悟了仙金的终极奥义后，还有个很好用的东西，那就是本命武器也不怎么怕碎了，碎了也能恢复过来。

　　而且更重要的是，领悟仙金终极奥义，对红尘蜕变有很大借鉴意义。

　　毕竟仙金终极奥义和红尘蜕变法类似。

　　比如凰血赤金的终极奥义是不死和涅槃。

　　江昊意念一动，那块完整的凰血赤金成为几十块小块，只见这些小块凰血赤金喷涌着赤色霞光，看上去如同鲜血。

　　随后手一挥，只见这些仙金碎片开始对接起来，瞬息间恢复成完整的大块。

　　“还有第七世，也可以开始了，不过看看最近有什么有趣的事。”

　　只是看了一眼大罗天，江昊瞬间便知道了大罗天这段时间发生的事。

　　“哦，元道和小天蚕这两个家伙输了么。”

　　对于这两场战斗结果，江昊倒是不意外，这是意料之中的事。

　　元道很强，大帝重修，但他还是败了，败给了帝宸。

　　神通不敌天数，天骄也不敌挂比。

　　元道是天骄，甚至因为是大帝重修，可以算是小挂比。

　　但帝宸更天骄，开的挂更大。

　　你大帝重修很强，有仙道根基和成仙之资，在别的时代也许能称王称霸，但和帝宸三人一比，还不够。

　　“不过小天蚕这小子倒是越看越有前途。”

　　江昊看向小天蚕，这小家伙输了后心态还这么稳。

　　“这小子，心态是真不错。”

　　这种心性，比实力更难得。

　　而且这小家伙对神蚕族大道的理解，也很独特，走的是沉眠进化路线，很有前途。

　　假以时日，必成大器，很不错。

　　“那么接下来，便开始第七世蜕变吧。”

　　话音刚落，江昊周身涌起大道光芒，随后整个人渐渐变化，慢慢的，竟然化作了一株青莲。

　　青莲通体晶莹，刚好三十六片叶子，每一片叶子都流转着混沌气，仿佛从开天辟地之初就存在于此。

　　紧接着，江昊的元神从青莲中浮现，化作一枚蛋。

　　那蛋不大，也就脸盆大小，通体混沌色，表面隐约有古老的纹路流转。

　　这时，江昊的苦海也显化出来。

　　这是一片浩瀚的混沌世界，没有天，没有地，只有无尽的神力在翻涌。

　　青莲缓缓落入苦海，青莲开始生根发芽，吸取苦海神力。

　　元神蛋缓缓向青莲移动，青莲叶子张开，蛋落入青莲之中，随后青莲叶闭合。

　　第七世蜕变法，苦海种青莲，启动。

　　轰。

　　整个苦海都震动了。

　　青莲开始疯狂生长，不断变大，它的根须扎进苦海混沌深处，疯狂吸收着苦海的力量。

　　它的叶子一片片展开，每一片叶子都仿佛承载着一片星域。

　　浩瀚的青光照耀了整个苦海。

　　源源不断的生命精气被吸纳进青莲，又被输送进那枚蛋中。

　　蛋壳上的纹路越来越亮，越来越密。

　　青莲越长越大，越长越高。

　　渐渐地，它撑开了混沌。

　　清者上升，浊者下降。

　　一个大世界，正在缓缓形成。

　　……

　　圣人境，元道再次站在了帝宸面前。

　　这是他们第二次交手。

　　上一次，他输了，这一次，他准备更充分，实力更强，信心更足。

　　然后他输了。

　　输得比上次还快。

　　他沉默了一会儿，随后又挑战了万青。

　　也输了。

　　他再次沉默，想了很久，最后又挑战了秦铭。

　　还是输了。

　　三战，全败。

　　元道站在战场中央，看着那三道身影，久久无言。

　　万界城里，无数人看着这一幕，都沉默了。

　　“元帝……三战全败？”

　　“重修大帝啊，在圣人境，在本最骄傲的境界居然三战全败？”

　　“那三人，到底有多强？”

　　有人喃喃道：“元帝的表情……不对劲。”

　　确实不对劲。

　　元道站在那里，脸上没有愤怒，没有不甘，只有一种说不出的茫然。

　　他输了。

　　他以为自己能赢，至少能赢一场。

　　结果三战全败。

　　圣人境，是他最自信的境界，因为这个境界，能把他各方面优势充分利用。

　　他是大帝重修，对大道的领悟本就有极大优势，刚好能在圣人境发挥出来。

　　可他还是败了。

　　元道想起自己重修以来的种种，仙道根基，大帝经验，苦修多年，自认为毫无短板。

　　可在那三人面前，所有的准备，所有的努力，都像是笑话。

　　帝宸三人告诉了他，何为仙王基，何为天帝传人。

　　元道忽然笑了。

　　那笑容里有苦涩，有释然，还有一种说不清的东西。

　　“既生道，何生宸、青、铭。”

　　他喃喃自语，声音很轻，却清晰地传遍了整个大罗天。

　　众生愣住了。

　　“既生道，何生宸、青、铭……”

　　“这是……认输了？元帝认输了？这也太夸张了吧？”

　　有人喃喃道：“能把重修大帝打成这样，那三人……到底是不是人啊？”

　　万界城里，一片哗然。

　　有人感叹，有人震撼，有人不敢相信。

　　但更多的人，是沉默。

　　因为所有人都知道，元帝这句话，意味着什么。

　　意味着这个时代，已经不属于他了。

　　元道没有再多说什么，他转身，化作一道流光，消失在天际。

　　不久后，消息传来。

　　元帝自封了。

　　他说他还不够强，做得还不够好，这个时代没希望了，等下一个时代再说。

　　“自封了？元帝自封了？”

　　“他真的被那三人打服了……”

　　“我的天……”

　　就连禁区至尊们，看着眼前的一切，都久久无言。

　　过了很久，一个中年至尊才缓缓开口：“元帝，竟然输了……”

　　“输了，三战全败。”

　　“他可是重修大帝，有仙道根基，有大帝经验，居然同阶竞争不过那三个小辈？”

　　他们比别人更能和元帝感同身受，帝宸三人能把元帝同阶打成这样，自然也可能吊打他们。

　　本来源界就有了天帝，灵宝，元始三座高山。

　　现在又出了帝宸三人这种变态的后辈，他们今后日子怎么过？

　　又得挨揍了……

　　ps：求礼物，求催更，求好评，量下滑了好多，收入大减，要饿死了，读者大佬们来点支持


----------------------------------------

第338章 大荒囚天指，惊艳黄金大世的诸多天骄

　　元帝自封后，五大无上天骄变成了四个。

　　小天蚕依旧佛系，他每天不是吃土豆，就是睡觉练功，偶尔和帝宸三人战斗一番，看看自己的实力。

　　用他的话说：“反正我又不争天下第一，能躺就躺呗。”

　　帝宸三人无奈，只能三人之间相互竞争。

　　三人从圣人境打到圣王境，又从圣王打到大圣境。

　　大罗天里，专门开辟了一片战场，供他们打斗。

　　源界宇宙边荒，时不时就能看到三道光芒在激烈碰撞，打得天崩地裂。

　　每一次大战，都引来无数人围观。

　　“秦铭又背对众生了，你们看他那姿势，多帅！”

　　“万青又在研究新神通了，一边打一边琢磨，各种奇思妙想，他是真有想法啊。”

　　“帝宸那眼神，那气质，怎么感觉和天帝越来越像，天帝年轻时候是不是也这样？”

　　“确实，神态动作太像了，性格也像，话说他不会和天帝真有关系吧？”

　　“说实话，按这情况很有可能。”

　　众人议论纷纷，看得目不转睛。

　　而随着境界提高，三人的特色也越来越鲜明。

　　秦铭喜欢背对众生。

　　每次打完，他都喜欢背着手，背对着众人，仰望星空。

　　有人问他为什么，他认真地说：“这样比较帅。”

　　众人无语，但不得不承认，确实帅。

　　万青喜欢研究。

　　他打架的时候，经常打到一半停下来，皱着眉头琢磨什么。

　　对手也不急，就等着他琢磨完，然后继续打。

　　打完架，他还会掏出一个小本本，认真记下心得体会。

　　有人偷看过那个小本本，据说上面密密麻麻全是字，都是他这些年研究的心得。

　　至于帝宸，他越来越像年轻时的天帝。

　　说话的语气，走路的姿势，甚至看人的眼神，都带着几分天帝的影子。

　　有人说他是天帝的传人，他只是笑笑，不承认也不否认。

　　三人的传说，还在继续。

　　他们就如同三轮大日，高悬在天空，普照着这个时代。

　　其他的天骄，无论多么惊艳，在帝宸三人的光芒下，都显得黯淡无光。

　　有人感慨：“帝路尽头谁为峰，一见帝宸道成空。”

　　另一个人摇头：“不对，应该是一见秦铭道成空。”

　　第三人笑道：“你们都不对，应该是一见万青道成空。”

　　众人争论不休，最后达成一致—谁也别争，三个都写上。

　　于是，这句话传遍了整个源界：

　　“帝路尽头谁为峰，一见帝宸/秦铭/万青道成空。”

　　这就是这个时代的天骄，对那帝宸三人最高的评价。

　　当然，除了帝宸三人和天蚕-土豆，很多别的天才也在绽放自己的光芒。

　　北斗星域，一个叫姜逸飞的少年横空出世。

　　他是姜家旁支，血脉不纯，却把姜家的《乾元经》练到了极致，并走出了自己的路。

　　在这个黄金大世，也绽放出了属于自己的光芒。

　　他和帝子姜凡并称姜家双雄，姜家一世出两个顶级天骄，让无数人羡慕不已。

　　永恒星域，一个叫道一的神秘天骄强势崛起，打遍永恒星域无敌手。

　　北斗东荒大炎王朝，一个叫林洞的少年突然飞速崛起。

　　他父亲曾是林家的分家天才，后被林朗天在族比上废了。

　　林洞从小便想着为父亲取回公道，后面在家族后山得了神秘传承，一路突飞猛进。

　　还有一个叫叶无双的女子，据说是某个强大家族的后代。

　　她把剑道练到了极致，一剑斩出，万法皆破。

　　无数天才，如雨后春笋般冒出来。

　　一位又一位天骄先后绽放自己的光彩，他们在大罗天磨砺，于星空古路征战。

　　黄金大世彻底开启！

　　天才如群星般耀世。

　　战斗，机缘，突破，死亡，无时无刻不在这片星空下发生着。

　　人族，妖族，古族，龙族，凤族，都在爆发最激烈的大战，天骄乱战时刻在发生。

　　无数天骄之血染红了星空古路，有人黯然落败，有人闪耀崛起。

　　每时每刻都有消息从星空古路传入大罗天，然后再传到整个源界。

　　这群天才们无时无刻都在进步，不进步就得黯然退场。

　　这就是黄金大世，不进则退，要么荣耀前进，要么泯然于众。

　　这是属于无数天骄的时代，天骄们才是这段时间的天地主角，没有人能与他们争辉。

　　圣体和霸体的竞争也还在继续。

　　擎苍和临霄，两人一路战斗，互有胜负，谁也压不倒谁。

　　整个源界，都在看他们的热闹。

　　“势均力敌，这才有意思嘛！”

　　“对对对，要是碾压就没看头了。”

　　“你们说，他俩最后谁能赢？”

　　“不知道，我猜圣体。”

　　众人都期待着这对宿敌分出胜负的那一天。

　　……

　　大炎王朝，林氏宗族。

　　族比大会。

　　林洞站在台上，眼中战意高涨，此刻的他，已经成圣。

　　台下许多人议论纷纷。

　　“这就是当年那个被废掉的分家天才的儿子？听说也是个绝世天才，崛起的特别快，如今已经名震北斗。”

　　“听说一直在外修炼，今天怎么来了？而且看这样子来者不善啊……”

　　林朗天站在对面，看着眼前这个少年，眉头微微皱起。

　　他没想到自己曾经废的分家天才竟然生出了个这么天才的儿子，早知道就不该留手，直接打死了多好。

　　“林洞，你想干什么？”

　　林洞看着他，眼神平静得可怕。

　　“当年你废我父亲，今天，我来讨回公道。”

　　林朗天脸色一变，随即冷笑：“就凭你？你父亲当年都不是我的对手，你算什么东西？”

　　“就凭我。”

　　话音刚落，林洞已经动了。

　　没有废话，直接出手。

　　林朗天冷哼一声，迎了上去。

　　两人战在一起。

　　这一战，打了整整几个时辰。

　　“大荒囚天指！”

　　最后，林洞用出绝招，苍穹巨指点在林朗天胸口，将他打得倒飞出去，重重砸在地上。

　　全场哗然。

　　“林洞赢了？林朗天输了？林洞竟然这么强大？”

　　林朗天躺在地上，满脸不甘，挣扎着想爬起来。

　　林洞走到林朗天面前，居高临下地看着他。

　　“你以为我今天来，只是为了报当年的仇？”

　　林朗天一愣。

　　林洞转过头，看向台下那些林家高层，又看向周围围观的族人，声音清朗。

　　“各位，我今天来，不光是为了替我父亲讨回公道，还要揭穿他的真面目！”

　　林洞指向地上的林朗天。

　　“林朗天，这位你们眼中的谦谦君子，实际上是个修炼邪功的魔头，是个杀人不眨眼的伪君子。”

　　闻言，全场一片寂静，然后，炸开了锅。


----------------------------------------

第339章 身份揭露，天帝传人？

　　“什么？邪功？”

　　“不可能吧？林朗天怎么会修炼邪功？”

　　“你血口喷人！”林朗天脸色大变，挣扎着站起来，“你有什么证据？”

　　林洞冷冷地看着他。

　　“我当然有证据。”

　　林洞从怀中掏出一块玉简，高高举起。

　　“这是你修炼邪功的证据，这些年你害了多少人，你自己清楚。”

　　林朗天的脸色彻底变了，没有再狡辩。

　　他知道，证据确凿，狡辩也没用，他眼中闪过一抹疯狂。

　　“既然你们知道了，那今天，谁也别想走！”

　　他双手结印，周身涌出一股诡异的血光。

　　那血光浓郁得令人作呕，隐隐能听到无数哀嚎声从中传出。

　　“邪功，真的是邪功！”

　　“林朗天疯了！”

　　台下众人惊恐后退。

　　林洞却一步上前，挡在林朗天面前。

　　“邪魔歪道，也敢猖狂？”

　　两人再次战在一起。

　　这一次，林朗天用了邪功，实力暴涨。

　　但林洞没有退。

　　出手便是大荒囚天指。

　　最后更是用出了三个古字的神秘强大功法，青天化龙诀。

　　“昂！”

　　林洞一掌拍碎了林朗天的丹田，废了他一身修为。

　　林朗天惨叫着倒在地上，浑身抽搐。

　　血光散去，他整个人像是老了十岁，瘫在地上动弹不得。

　　林洞低头看着他，眼神依旧平静。

　　“这一掌，是替我父亲还的。”

　　随后他转身，看向台下那些林家高层。

　　那些高层的脸色都很难看。

　　有人想说什么，但对上林洞的眼神，又闭上了嘴。

　　……

　　消息传出，整个大炎王朝都炸了。

　　“林朗天修炼邪功？”

　　“难怪他这些年进步这么快，原来是靠害人！”

　　“亏我以前还觉得他是谦谦君子，呸！”

　　“林家高层还包庇他？他们知道不知道？”

　　“知道又怎么样？说不定他们也参与了！”

　　无数人唾弃林朗天，唾弃林家。

　　而林洞，一战成名。

　　帝宸三人的争锋，是当前玄界最为热闹的事。

　　三人一举一动都牵引着整个源界的目光。

　　三人大圣巅峰的这一战更是震动了源界。

　　这不仅是三人实力强大，战斗精彩，一战过后三人整齐破入准帝。

　　更主要的是他们显露了真身。

　　那一战，帝宸直接化出仙凰真身，七彩的火焰烧穿了苍穹，凤凰虚影遮天蔽日。

　　那股至强至上的血脉气息太恐怖了，纯正得让人灵魂颤抖。

　　特别是妖族，龙凤这些讲究血脉，走血脉路线的种族，更能体会到帝宸血脉的强大。

　　“这是……仙凰？”

　　凤族的人最先反应过来，一个个目瞪口呆。

　　“这不是我们凤族的凤凰，这是真凰，仙凰！”

　　“纯血的仙种，这怎么可能？”

　　帝宸的来历，只有凤舞凤曦这少数几个凤族高层知道，很多凤族人是不知道的。

　　“这种存在，只在传说中听过，据说仙界才有，人间怎么可能出现？”

　　源界，所有人都看傻了。

　　仙凰啊，那是真正的仙种，比凤族那种杂血高贵了不知多少倍。

　　源界竟然存在纯血真凰，什么时候出现的？怎么没动静？

　　不应该啊，这种恐怖来历的东西，不应该是悄悄出现，悄悄出世啊。

　　而万青显露的，更让人震惊。

　　他背后显露出一株巨大的混沌青莲法相。

　　那青莲的气息古老而神秘，隐隐散发着一股不死不灭的韵味。

　　“这是……混沌青莲，是不死药混沌青莲！”

　　“我的天，怎么会有混沌青莲法相？难道万青是不死药化形？”

　　“很有可能，不然他怎么会这么天才，还突然出现？”

　　“难怪，难怪他生命力那么强，怎么打都打不死，原来是不死药化形！”

　　“不死药化形，那得多少年才能成形？难怪这么变态！”

　　众人恍然大悟。

　　有人开始串联线索。

　　“帝宸是仙凰，仙蛋，我想起来了，传说天帝手里有一枚仙蛋，是从神话时代道尊手上传下来的！”

　　“对，这样就说得通了，万青是混沌青莲，也是天帝后花园里的那株不死药！”

　　“秦铭本来就是天帝培养的先天圣体道胎，这个时代，他出世了，而且和正好帝宸，万青两人一起出世，这太巧了，帝宸和万青肯定也和天帝有关。”

　　“对，肯定是天帝特意让三人一起出世，好让三人有对手。”

　　“天帝传人，原来他们是天帝传人啊！”

　　消息传开，整个源界都震动了。

　　“难怪他们这么强，能打败重修的元帝，原来都是天帝的弟子！”

　　“是啊，一个是仙凰转世，一个不死药化形，一个先天圣体道胎，全都来历强大，加上是天帝传人，能不厉害吗？”

　　“无敌的天帝啊。”

　　有人喃喃道：“天帝虽不出现，但他一举一动还是影响着整个源界，随便几个传人就横扫一切。”

　　“事实证明，天帝还是天帝！”

　　一时间，到处都是夸赞的声音。

　　忽然，有人提出了疑问：“不对呀，不死药怎么能化形？”

　　这话一出，周围的人都愣住了。

　　是啊，不死药怎么能化形？

　　虽然大家都知道不死药不简单，来历神秘，但都成不死药了，怎么还能化成人形？

　　这和人死复生有什么区别？

　　而且从神话时代到现在，从没出现过这种例子。

　　有人挠头：“这……这确实是个问题。”

　　“有仙凰存在，可以说是运气好，但不死药化形，这简直是神迹了。”

　　“难道是万青特别？他不是普通的不死药？”

　　“再特别能特别到哪去？不死药就是不死药，怎么可能化形？”

　　众人争论不休，谁也说服不了谁。

　　“天帝想的办法呗，天帝无所不能，他要是不死药化形，那肯定能做到啊。”

　　一个年轻修士理所当然的道。

　　众人沉默了一下，然后纷纷点头。

　　“对，肯定是天帝的想的办法让不死药化形。”

　　“没错，天帝连真仙都能杀，让不死药化形算什么？”

　　“对对对，肯定是天帝的手笔。”

　　众人越想越觉得有道理，纷纷释然。

　　有人感慨：“有天帝在，什么奇迹都有可能发生。”

　　众人点头，深以为然。

　　而帝宸三人，并没有在意这些议论。

　　到了准帝之境，他们的厮杀更加惊世了，大道仿佛都被磨灭了。

　　每一次大战，都引来无数人围观。

　　整个宇宙的修士都将目光聚焦在三人身上，三人的表现太过惊艳，所有人都期待着他们开创出新的神话。

　　……

　　时间很快又是一百多年过去，而在这段时间里，发生了一件大事，一件震动源界的大事！


----------------------------------------

第340章 江盘古，天帝成仙了？

　　一位古皇族的古皇子，不知怎么的和秦铭发生了冲突。

　　两人直接大战了起来！

　　那位皇子仗着自己境界高，是准帝巅峰，根本不怕秦铭。

　　但打着打着，他发现不对劲，秦铭明明只是准帝八重天，境界比他低，却越战越勇，打得他节节败退。

　　这下他急了，直接动用了古皇兵。

　　那是他父亲留下的皇兵，全面复苏后，威能滔天。

　　手持古皇兵的准帝巅峰，理论上可以抗衡大帝。

　　当然，只是理论上，就和大成霸体和大成圣体可战至尊一样。

　　其实真打起来毫无胜算，只是不会被几招干掉而已。

　　所有人都以为秦铭这下会败，毕竟这可是古皇兵加准帝巅峰的古皇子，大帝不出，这就是无敌的阵容。

　　古皇兵都出来了，秦铭还能怎样？

　　结果却让所有人大跌眼镜。

　　秦铭赢了。

　　不仅赢了，他还徒手接皇兵，仅凭借肉身，接皇兵。

　　最后还把古皇兵收缴了。

　　至于那位古皇子，被秦铭打得像死狗一样躺在地上，半天爬不起来。

　　这下源界瞬间震动！

　　“什么？秦铭赢了？拿着古皇兵的古皇子被他打趴下了？不会在开玩笑吧？”

　　“最关键的是他还徒手接皇兵啊，那可是全面复苏的古皇兵啊，大帝不出，古皇兵加准帝巅峰的古皇子就是无敌的，秦铭是怎么做到的？”

　　“先天圣体道胎这么变态吗？”

　　有人喃喃道：“证道者不出，无人能敌完全复苏的证道兵，这是万古定律，可现在这定律被打破了……”

　　众人沉默，这对吗？

　　有人幽幽道：“别忘了，这种变态的，还有两个。”

　　“……”

　　所有人都不说话了。

　　这是什么恐怖的时代？

　　一位古皇子，手持古皇兵，被一个境界比自己还低一重天的人打成死狗，这是什么变态？

　　而这样的天骄，还有两个。

　　有天骄叹了口气：“我当年也是号称有帝资的，结果呢？现在连帝宸他们的背影都看不到。”

　　旁边的人拍拍他肩膀：“别说了，大家都一样。”

　　“我们这些人，随便放在一个时代，都可以称得上惊世奇才，可在这个时代……”

　　“先有元帝和天蚕-土豆，后有三个天帝传人，我们怎么这么倒霉。”

　　“我们好难啊……”

　　众人摇头叹息，当然，大家也只是说说，并不后悔生在这个时代。

　　因为他们知道，能见证这样一个无上辉煌的时代，本身就是一种幸运。

　　……

　　时间流转。

　　帝宸三人的境界达到了准帝巅峰。

　　实力强得吓人。

　　一些准帝巅峰的老辈人物，在他们面前连几招都接不下。

　　这下是真是：三拳打碎天骄梦，大喊我是源界人了。

　　有人说，帝宸三人这实力和大帝已经没什么区别了。

　　未正式证道便真正拥有大帝实力，以前只有天帝做到过，现在三个天帝传人也做到了。

　　所有人都在期待着，期待他们证道的那一刻。

　　期待他们创造新的神话，他们有一个实力和资格。

　　……

　　一天，天庭忽然传来强大恐怖的浩瀚波动，像是有什么神圣至高的无上神灵将要降世一样。

　　整个源界都被惊动了。

　　无数人抬头看向天庭的方向，目光中满是惊疑。

　　“发生什么了？天庭那边怎么回事？”

　　“好恐怖的波动，这是什么东西要出世了吗？这气息太吓人了，这至少得是是仙道生灵吧！”

　　“难道又有不死药要化形？类似万青化形这种？”

　　“有可能，不过也可能不是不死药，是天帝在进行某种蜕变？”

　　众人议论纷纷，各种猜测满天飞。

　　就在这时，一朵无边无际的巨大青莲忽然出现，这青莲直接覆盖了无穷的源界星空，震动了万古时空。

　　这青莲太大了，大到足以遮蔽无数星域。

　　三十六片莲叶撑起天地，每一片都覆盖着一片浩瀚星河。

　　混沌仙光从莲叶间垂落，如瀑布般倾泻而下，弥漫了整个源界宇宙。

　　整个源界都弥漫在混沌仙光之中。

　　那混沌青莲仿佛压塌了诸天万界，散发出的威压让所有人灵魂颤抖。

　　青莲轻轻摇曳。

　　每一片叶子摇动，都有点点光辉洒落。那些光辉在虚空中交织，形成一道道玄妙的道纹。

　　道纹蔓延，覆盖了整个天穹。

　　整个源界宇宙都在震动。

　　所有人都看傻了。

　　“这……这是什么？”

　　“混沌青莲？怎么又出现一株混沌青莲？”

　　“万青不是混沌青莲化形的吗？怎么还有一株？”

　　“难道混沌青莲这个不死药有两株？还有个兄弟？”

　　“没听说过啊，从神话时代到现在，一直都说只有一株混沌青莲。”

　　众人面面相觑，完全搞不清状况。

　　有人弱弱地说：“会不会和天帝有关？”

　　众人看向天庭的方向。

　　青莲是从天庭那边出现的，而天帝又正好没出现，按天帝的实力和习惯。

　　这很大可能，和天帝有关。

　　想到这个，众人反而安心了。

　　“那就没事了，有天帝在，肯定不会出问题。”

　　“对对对，天帝在，慌什么？”

　　众人放下心来，开始仔细打量那株青莲。

　　越看越震惊。

　　“你们看这青莲，比万青显露的青莲法相大多了！”

　　“这气息也太恐怖了，光是看着，我就腿软。”

　　“里面好像有什么东西……在孕育着？”

　　“仿佛在孕育创世神灵一样！”

　　众人议论纷纷，目光都死死盯着那株青莲。

　　然后，他们看到了更惊人的一幕。

　　所有莲叶缓缓合拢，一片青天浮现在星空之中。

　　那片青天纯净无瑕，却蕴含着难以言喻的恐怖威压。

　　瞬息之间，整个青莲都在晃动。

　　仿佛有什么东西要出世了。

　　周边的混沌气顿时消散开来，全部纳入青莲之中。

　　随后，莲叶开始舒展，露出里面的东西。

　　所有人都露出了惊骇的目光。

　　那青莲之中，有一枚蛋。

　　一枚巨大的蛋，比星辰还要巨大，通体混沌色，表面有古老的纹路流转。

　　那些纹路每闪烁一次，整个源界宇宙就跟着震颤一次。

　　随后蛋壳裂开了。

　　一道巨大的身影从蛋中走出。

　　那身影太大了，大到顶天立地，大到遮蔽星海。

　　他盘坐在莲台之上，周身混沌仙光缭绕，神圣无比。

　　他像是无上的至高神灵降临，俯视着人世间。

　　“这道身影好像是……是天帝！”

　　“对对对，确实是天帝，果然只有天帝才会有这无上至高的气势。”

　　“礼赞天帝，不过天帝怎么变这么大了？这是在创世吗？”

　　“我的天，天帝怎么从蛋里出来了？”

　　“说什么呢，这明显是天帝在蜕变，天帝在成仙！”


----------------------------------------

第341章 开天辟地，秦天帝时代？

　　无数人激动得浑身发抖。

　　“我就说嘛，果然这和天帝有关，也只有天帝才能做到这种惊天动地的大事。”

　　“难怪有混沌青莲，原来是天帝在里面蜕变，难怪这混沌青莲这么神圣伟岸。”

　　“看这样子，天帝这是成仙了？”

　　源界众生兴奋不已，热泪盈眶。

　　看这情况就知道天帝肯定实力大涨，他们自然激动不已。

　　就在这时，江昊睁开了双眼。

　　那一刻，整个源界宇宙都在震动，万道都在哀鸣。

　　这股气息太强了，完全不属于人世间，只有仙界才能有这种强大的气息。

　　在这股惊天动地的气势下，禁区至尊们也惊呆了。

　　“这股力量……已经超越了人道领域！”

　　有至尊看着江昊周身那混沌仙光，声音颤抖。

　　“混沌成仙了，他真的成仙了！”

　　“他还没去仙域，竟然就在源界成仙了？”

　　“万古未有的神话，这是万古未有的神话！”

　　禁区至尊们看着那道盘坐在青莲中的身影，久久无言。

　　竟然有人真的在源界成仙了。

　　没有去仙域，没有飞升，就在源界，直接成仙。

　　这是从古至今，从未有过的事。

　　源界无数众生目睹了这一切，忍不住惊呼出声。

　　“天帝成仙了，天帝创造了万古未有的神话！”

　　“天帝就是无敌的，古往今来，谁能与之媲美？”

　　“无与伦比，在人间成仙，这是怎样的神话？”

　　无数人都忍不住跪伏在地，热泪盈眶。

　　天帝变强了，源界又有福了，每次天帝实力增强，都是他们最开心的时候。

　　这时，那道盘坐在青莲中的巨大身影，缓缓站起身。

　　“刀来！”

　　混沌天刀一声轻鸣，化作一刀流光，从天庭划破长空，瞬息而至！

　　刀身震颤，发出清越的刀鸣，那刀鸣声中，蕴含着无穷的喜悦。

　　江昊手轻轻拂过天刀。

　　天刀开始变幻起来。

　　刀身变得厚重，刀锋变得宽阔，化作一柄巨大的斧头。

　　开天斧出世！

　　江昊今天要开天，要做一回盘古。

　　江盘古！

　　“开！”

　　江昊挥动斧头，向前劈出。

　　一斧落下，混沌被劈开。

　　清气上升，浊气下降。

　　原本已经足够广阔的源界，在这一斧之下，再次向外扩张。

　　新的星域在诞生，新的星辰在成形，新的虚空在延伸。

　　江昊再次挥斧。

　　又是一片新的天地被开辟。

　　三斧，四斧，五斧……

　　每一斧落下，源界就扩大一分。

　　下方那株巨大的混沌青莲，缓缓飘起。

　　这是江昊第六世身形成的。

　　江昊的六世身，完全不弱于仙身，此刻化作大道本源，融入源界之中。

　　青莲消散，化作无尽的光雨，洒落整个源界。

　　每一片光雨落下，都有一片星域被滋养。

　　每一缕仙光散开，都有一方天地在进化。

　　源界再次变强了。

　　众生感受着这一切，激动得浑身发抖。

　　“天帝……天帝在开天辟地，天帝竟然真的在创世！”

　　“难怪天帝要变的这么巨大，原来是天帝是要开天辟地！”

　　“那巨大的青莲融入源界了，源界又进化了！”

　　“天帝成仙，源界也跟着进化，我们又跟着享福了！”

　　无数人跪伏在地，朝着那道顶天立地的身影叩拜。

　　……

　　天庭。

　　凌霄殿外，一群人站在一起，看着远处那道巨大的身影。

　　帝宸、万青、秦铭三人站在前排，眼睛都看直了。

　　凤舞站在一旁，双手紧握，显然内心激动不已。

　　凤曦挽着凤舞的胳膊，激动得直蹦。

　　灵宝天尊和元始天尊负手而立，眼中带着感慨。

　　斗战圣尊双手抱胸，嘴里啧啧有声。

　　“不愧是老江啊，就是厉害！”

　　秦铭看着那道开天辟地的身影，喃喃道：“天帝爷爷太厉害了……”

　　他眼中满是崇拜，忍不住又说了一句：“大丈夫当如是！”

　　斗战圣尊听到这话，转过头来，嘿嘿一笑。

　　“怎么样，你天帝爷爷厉害吧？你想不想成为这样的人？”

　　秦铭用力点头：“厉害！”

　　斗战圣尊闻言挤眉弄眼道：“不用羡慕，等你成帝，到时候我们拥护你来天帝，怎么样？不信你可以问大家。”

　　凤曦眼睛一亮，立刻跟着附和道：“对对对，我也支持你，到时候你当天帝，我当国师，咱们都有光明的未来，让我们一起迎接秦天帝时代吧！”

　　万青也在一旁悠悠道：“那我当大将军。”

　　帝宸也在一旁一本正经点头。

　　元始天尊几人虽然没说什么，但也一脸微笑的看着。

　　秦铭：“……”

　　他看着这群人，一脸无语。

　　什么情况？

　　怎么突然就讨论起天帝位置了？

　　他只是想变得和天帝爷爷一样强啊，没想当天帝啊。

　　秦铭连忙摆手，一脸义正言辞道：“不不不，我对天帝之位没有想法，天帝之位永远属于天帝爷爷，我秦铭誓死追随天帝爷爷！”

　　他挺起胸膛，表情严肃得不能再严肃。

　　斗战圣尊一愣，然后哈哈大笑。

　　凤曦也笑得直不起腰：“好你个秦铭，想不到你个浓眉大眼的，也这么会拍马屁了？外界不是都说你是喜欢背对众生的高冷天骄吗？”

　　万青和帝宸嘴角微微扬起。

　　凤舞几人也忍不住笑了。

　　秦铭闻言，瞬间脸红了，但还是努力保持严肃：“我说的是真心话，我对天帝爷爷的敬仰天地可鉴。”

　　“没用的。”

　　斗战圣尊调侃道，“已经晚了，天帝已经发现你的不轨之心了。”

　　秦铭：“……”

　　众人笑得更欢了。

　　七七四十一斧后，开天完毕。

　　江昊一步迈出，消失在原地。

　　整个源界，恢复了平静。

　　但那股无与伦比的震撼，永远留在了每个人心中。

　　天庭，一道身影从天而降。

　　众人连忙收敛笑容，转身看去。

　　江昊落在他们面前，周身气息已经收敛，看起来和平时没什么两样。

　　但所有人都知道，眼前这个人，已经和之前天差地别了。

　　“都在笑什么？”

　　凤舞走上前，轻轻握住江昊的手，眼中带着温柔的笑意：“在夸你厉害呢。”

　　江昊笑着握紧了她的手。

　　斗战圣尊凑过来，竖起大拇指：“老江，恭喜了。”

　　两位天尊也走了过来，笑道恭喜道：“恭喜江道友再进一步。”

　　帝宸三人也连忙上前行礼。

　　“恭喜师尊（天帝爷爷）”

　　江昊笑着回应，“同喜，同喜。”

　　斗战圣尊上下打量了江昊一会，忽然问道：“老江，你这算成仙了吗？”

　　江昊想了想，缓缓道：“算，也不算。”

　　斗战圣尊一愣：“嗯，这话怎么说？”

　　众人也一脸好奇的看着江昊，成仙还有算也不算这种说法？


----------------------------------------

第342章 岁月不加身，红尘仙的含金量

　　江昊看着众人好奇的眼神，笑着解释道：

　　“算，是因为我现在和真仙没什么区别，真仙有的我都有，真仙的生命本质并不比现在的我高，当然，更重要是我现在拥有成仙后最大的特点—岁月不加身。”

　　这就是江昊成功蜕变七世带来的另一个惊喜。

　　第七世蜕变，给江昊带来的不仅有实力提升，更重要的是拥有了岁月不加身这个特性。

　　可以说，现在的江昊完全可以说就是红尘仙。

　　“岁月不加身？”

　　斗战圣尊和凤曦一脸震惊的看着江昊。

　　“这什么意思？是你寿命无限了？”

　　江昊笑了笑：

　　“就是时间对我没什么影响了，不受岁月左右，可以一直保持气血旺盛的状态。”

　　“至于寿命无限，那倒不至于，只是活的更久，寿命无限那至少得仙王再说。”

　　江昊知道，万事万物都是相对的，岁月不加身也是一样，不是永恒。

　　就算在仙界时代，真仙也不是寿命无限，更不用说现在这个时代。

　　江昊估计，自己现在已经随便活百万年了，这完全够了，这是一段很漫长的岁月。

　　毕竟江昊现在从修炼至今才二十多万年，如果说百万年是完整一生，江昊才刚过完人生第一阶段。

　　百万年后，江昊都不知道什么境界了，所以根本不用担心寿元问题。

　　如果百万年还蜕变不了几世，那也不用走红尘仙路了。

　　凤曦眼睛瞪得老大：“就算不是寿命无限，按大帝你这说话也差不了多少啊，岂不是大帝你现在可以算长生不老了？”

　　凤舞听到这话，眼中闪过惊喜。

　　斗战圣尊一拍大腿：“好家伙，长生不老啊，老江你这是真成仙了！”

　　元始天尊和灵宝天尊倒是比较淡定，只是含笑点头。

　　两人毕竟也是走了六世的强者，对这些有些预感。

　　斗战圣尊又想起什么，问道：“老江，一般红尘仙都是第七世就能岁月不加身吗？”

　　这话一出，大家又都一脸好奇的看着江昊，显然对这问题都很关注。

　　江昊摇头：“按我估计，一般是第八世左右，我能第七世就做到，是因为我运气好，机缘足够多，和正常情况有差距。”

　　江昊一路走来，可谓buff叠满，第一体质混沌体开局，又有神秘铜钟金手指，悟性更是无双。

　　之后修炼路上机缘也多，乱古天庭神秘功法，帝蓝星神秘道法道化万古身，九龙拉棺中悟道，帝宸三人出世又悟几个仙王法。

　　加上大罗天众生灵光协助，可以说。江昊的一生就是不可复制的传奇。

　　这一切的机缘，带给他的不仅是战力远超同阶这么简单。

　　更重要的是底蕴，现在七世拥有岁月不加身只是其中一个体现。

　　有了深厚的底蕴，今后江昊的修炼之路会更顺畅。

　　斗战圣尊啧啧两声：“运气好？你这是谦虚吧，你这一路走来，哪个机缘不是靠自己拼出来的？”

　　凤曦也跟着点头：“就是就是，大帝最厉害了！”

　　就连灵宝和元始两位天尊都点头，道：“确实，江道友的努力和天赋才是关键。”

　　对于江昊的努力和天赋，他们两个最有发言权，他们两个可以说天资万古难见了，在源界都可以排在万古前十。

　　可和江昊一比，就差了很多。

　　帝宸三人更是狠狠点头，满脸崇拜，对他们三个来说，江昊就是他们心中的太阳。

　　江昊没有再谦虚回答，自己确实还可以。

　　凤曦这时又问道：“大帝，那你说的不算又是什么原因呢？”

　　江昊沉吟了一下，道：“不算是因为我还能蜕变，红尘仙路还没走完。”

　　斗战圣尊挠挠头：“就是你说的那个九世成仙？”

　　江昊点头：“对，而且这次蜕变后，有了点新发现，我估算着，到第九世，就不用再经历成仙这个阶段了，第九世之后，再直接终极一跃，就可以直接成为仙王。”

　　这就是江昊这次蜕变后，自己的又一个新发现，九世后成仙王，第九世时，差不多是准仙王，再终极一跃，成为仙王。

　　而且按红尘仙的潜力情况，到时候直接成仙王后也不是弱的仙王。

　　这就是红尘仙路的含金量，难，要求极高，但潜力无穷。

　　证道红尘仙=境界+战力+道果+岁月不加身，远强于正常方法成仙的真仙。

　　这话说出来，不只是告诉众人自己的目标，更是在给他们指一条路，给大家一个激励，让大家更有信心和动力。

　　红尘仙路走到尽头，是可以直接成就仙王的。

　　众人听到这话，都愣住了。

　　仙王？

　　那个传说中的境界？

　　凤曦张着小嘴，半天说不出话。

　　这个消息，对元始和灵宝两位天尊都有些震撼和意外。

　　因为按他们以前的推断，是要先成仙的，没想到江昊这次带来的新的惊喜。

　　红尘仙走到尽头，直接成仙王。

　　斗战圣尊也懵了：“仙王？老江你是说，红尘仙路走到尽头可以直接成仙王？”

　　江昊点头。

　　凤曦喃喃道：“仙王，仙中之王啊，真仙之上，才是仙王，原来红尘仙路这么厉害吗……”

　　斗战圣尊挠头：“仙王……咱们源界有人达到过吗？”

　　江昊摇头：“没有，但以后会有。”

　　他说得很平静，却让人莫名信服，众人也丝毫没有怀疑他的话。

　　帝宸三人听得更是激动不已，仙王啊，那是他们师尊的目标。

　　他们要是能跟上师尊的脚步，哪怕只是差距再小点，也足以让他们开心了。

　　只是……他们现在连帝都没成。

　　想到这里，三人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的东西。

　　得更加努力了。

　　斗战圣尊平复了一下激动的心情，然后像是想起什么，又问道：

　　“老江，红尘仙路一定要走完吗？可以走到中途，然后选择直接成仙吗？”

　　他挠挠头，有些不好意思：“这不是我没志气啊，是这红尘仙路确实太难了，我有自知之明，知道自己就算有你帮忙，也很难走完九世。”

　　凤曦也连忙点头：“对对对，我也想问问这个，要是必须走完九世才能成仙，那我这辈子都没希望了。”

　　她对自己也有自知之明。

　　江昊缓缓道：“可以，其实大帝之后就是真仙，两者就像准帝和大帝的关系，要是在仙界，仙道法则完善，大帝达到要求后就可以直接成仙。”

　　ps：看很多人在说，江昊不是穿越者吗，他没看过三部曲？不知道红尘仙？我在这里解答一下，因为三部曲是点子的小说，而我这是在番写，所以要这样才行，这样大家应该都能理解吧？


----------------------------------------

第343章 神秘考验，故友归，圣灵一族的希望？

　　经过多年修炼和安穹祖父的印证，江昊发现普通真仙和大帝间并没有想象中天堑差距。

　　就是正常的上一个境界和下一个境界差距。

　　这点，从江昊五世时就能斩真仙就可以看出来。

　　元始天尊点头：“确实如此，这些年我也深有体会。”

　　灵宝天尊也道：“仙道法则完善的地方，成仙确实不需要经历这么多红尘劫。”

　　两人作为六世天尊，自然也能感受到这点。

　　凤曦恍然大悟：“哦，原来是这样！”

　　斗战圣尊也松了口气：“那就好那就好，那在咱们源界呢？要蜕变几世才能成仙？”

　　江昊想了想：“现在的话，大概需要四到五世，等源界再进化一次，三世可能就够了。”

　　斗战圣尊眼睛一亮：“四到五世？哪有希望！”

　　现在源界成帝后一世活的时间比以前长了很多，而且还有江昊他们这些前行者经验做参考。

　　蜕变压力比以前小了不少。

　　只有成帝后，要开始走蜕变之路，才能体会到这条路之难。

　　江昊这时看向帝宸三人，眼中露出满意之色。

　　“这段时间，你们的表现不错。”

　　语气虽然比较平淡，但熟悉江昊的人都听得出来，这是真心实意的夸奖。

　　帝宸三人听到这话，眼睛都亮了。

　　能得到师尊（天帝爷爷）的认可，比打赢任何对手都让他们开心。

　　江昊心里也确实满意。

　　这三个小家伙，表现非常好，没有辜负江昊这么多万年的用心培养。

　　从出世到现在，每一步都走得扎实，每一个境界都打磨到了极致。

　　不愧是和仙王有关的存在。

　　这种表现，完全有资格走完红尘仙路。

　　这很难得，要知道，源界万古以来，有这个资格的人屈指可数。

　　帝宸抱拳，郑重道：“多谢师尊夸奖，弟子定当继续努力。”

　　万青和秦铭也狠狠点头，颇有一种俺也一样的感觉。

　　“好，继续加油。”

　　江昊看着三人，心里暗道：接下来，该给他们一点惊喜和考验了。

　　在三人证道前，给他们来一个好玩又有难度的考验，来作为结业考验。

　　就在这时，江昊忽然转头，看向洪荒古星的方向。

　　元始天尊和灵宝天尊也同时看了过去，三人对视一眼，都露出笑容。

　　凤曦眨眨眼，好奇地问：“大帝，怎么了怎么了？”

　　江昊轻声道：“有老朋友要回来了。”

　　老朋友？

　　凤曦更疑惑了，天帝的老朋友？谁呀？她开始思考，没想出来。

　　但她没多问。

　　江昊看向众人，道：“走吧，咱们去看看。”

　　话音刚落，众人只觉得眼前一花，已经来到了一处陌生的地方。

　　这是一处造化之地。

　　四周仙气蒸腾，璀璨夺目，像是人间仙境。

　　最显眼的是前方那两块巨大的石胎。

　　两块石胎并肩而立，通体流转着淡淡的光芒。

　　左边的石胎已经完全化成了血肉之躯，而且还在不断的发出心跳声，周身光芒流转，显然就快要出世了。

　　这个正是太阴人皇。

　　太阴人皇蜕变的比太阳人皇快了一点。

　　众人好奇地打量着。

　　斗战圣尊凑近看了看，啧啧称奇：“这是有人在用化圣灵法蜕变？”

　　江昊点头：“太阴太阳两位人皇。”

　　凤曦眼睛瞪大：“太阴人皇？太阳人皇？就是那两位传说中的古皇？”

　　凤舞也有些惊讶：“他们在用化圣灵法归来？”

　　“对，以前造化大帝也用过。”

　　斗战圣尊绕着石胎转了一圈，感慨道：“这么说来，这种化圣灵法厉害啊，安全可靠好用，是个蜕变的好方法。”

　　“化圣灵法确实不错，这种办法的厉害之处就在于可以蒙蔽上天，可以彻底改头换面，获得全新的身份，重塑根基，全新归来。”

　　江昊顿了顿，笑道：“造化大帝用了都说好。”

　　对于化圣灵法，江昊还是挺看好的，蜕变时不知道用什么办法了，就可以选择化圣法。

　　这是一个很好的退路，很适合一般的大帝。

　　众人闻言都笑了。

　　凤曦好奇地问：“那缺点呢？”

　　“缺点就是蜕变时间久。”江昊看向两个石胎，“蜕变一次至少得近十万年起。”

　　时间长，就是这个方法的缺点，这也是江昊没用这个方法的原因之一。

　　像两位人皇蜕变一次，江昊蜕变几次了。

　　“这个确实是个缺点。”

　　众人看向两个石胎，眼中都带着感慨。

　　但转念一想，能活着归来，就是最大的幸运了，毕竟又不是人人都是天帝。

　　就在这时，左边的石胎忽然震动起来，表面流转着莹润的光泽。

　　这是圣灵即将大圆满的征兆。

　　轰！

　　整个宇宙都在颤动。

　　万道齐鸣，发出祝贺的嗡鸣声，大道在喜悦。

　　这就是圣灵的排面。

　　作为天地之子，每一尊圣灵出世，都会得到上天的祝贺。

　　外界瞬间沸腾了。

　　“什么情况，又有大圆满圣灵出世了？”

　　“我的天，圣灵一族这是要崛起了吗？不要啊，我不想看到圣灵一族那恶心的嘴脸。”

　　“可恶，这下又难受了，大圆满圣灵啊，一出世就接近证道，除了那三个天帝传人，谁打得过？咱们本来就难，现在更难了！”

　　“确实，以圣灵一族的性格，这个圣灵肯定很难相处，到时候咱们又得挨揍。”

　　“哎，不过帝宸他们又有对手了，打败大圆满圣灵，果然是厉害大帝的必修课！”

　　无数人议论纷纷，天骄们难受。

　　别的人眼中则满是羡慕，他们也想和圣灵一样，出世就实力大成，根基还特别强大。

　　圣灵一族更是激动得浑身发抖。

　　“终于……终于轮到我们圣灵一族了！”

　　“这个黄金大世，咱们圣灵一族一直默默无闻，现在终于有领头人了！”

　　“苦尽甘来啊，这下看谁敢小瞧我们圣灵一族？”

　　“没错，咱们圣灵一族，又要崛起了，咱们美好日子又要到来了！”

　　圣灵们兴奋地讨论着，已经开始畅想未来了。

　　本来天马圣帝时，他们以为他们圣灵一族要崛起了，可没想到天马圣帝完全不管圣灵一族。

　　不仅不管，还切割了，最后还把圣灵一族资源拿走了。

　　让他们很失望，很受伤，现在黄金时代，别的种族都天骄频出，在这个大世光芒。

　　而他们圣灵一族则默默无闻，一直没出现天骄和强者。

　　这让他们更痛苦，他们是谁？他们可是圣灵一族，上苍之子。

　　什么时候沦落到如此地步？

　　现在好了，种族希望种族出现了，他们圣灵一族又要开始辉煌了。

　　就在这时，太阴石胎彻底裂开。


----------------------------------------

第344章 身份揭露，圣灵一族心态崩了

　　大道光芒四射，一道身影从石胎中走出，正是太阴人皇。

　　太阴人皇周身浮现出璀璨的仙光，威势节节攀升，展示出属于他太古皇者的无敌气势。

　　“先有混沌后有天，太极阴阳站两边。”

　　太阴人皇强大气息震撼世间，整个源界都在震动。

　　源界众生，都感受到了这股至强的气息。

　　这股气势太强了，强到让很多准帝强者都感到心悸。

　　外界彻底震动了。

　　“嗯？不对劲啊，这个大圆满圣灵怎么这么强？”

　　“对，这次看这气息比以往出世的圣灵强太多了，这什么圣灵？难道圣灵一族还有圣灵之王这种？”

　　“服了，圣灵一族什么狗屎运气啊，怎么这么好运啊，出现这种强者。”

　　各大种族强者气坏了，嫉妒不已，以圣灵一族的尿性，有了这种强者得嚣张成什么样。

　　圣灵一则开心得都快疯了。

　　“好强的气息，太好了，太好了！”

　　“老天保佑啊，如此强大的同族，咱们圣灵一族，终于出了个绝世强者！”

　　圣灵们兴奋地议论着。

　　而此刻，洪荒古星造化之地。

　　江昊看着太阴人皇，笑着拱手：“恭喜道友，顺利归来。”

　　太阴人皇看着江昊，眼中满是感激。

　　“多谢道友相助。”

　　他看向周围，看到了元始天尊、灵宝天尊等人，微微点头示意。

　　太阴人皇感受着体内澎湃的力量，眼中闪过喜悦。

　　“圣灵法进一步完善，这次归来，收获不小，道友请稍等一下，我先去渡个劫。”

　　既然用了圣灵身份，要重回证道者之位，就得渡个证道劫，做戏得做全套，要敬业。

　　江昊自然不会拒绝，道：“道友请。”

　　太阴人皇一步迈出，消失在天际。

　　……

　　宇宙边荒。

　　雷劫浩浩荡荡，威压诸天。

　　源界无数众生抬头看着这一幕，都惊呆了。

　　“什么情况，这个大圆满圣灵刚出世就要直接证道？不巩固提升一番？”

　　“对啊，刚出世就直接渡劫？这是什么操作？”

　　“谁知道了，可能这个圣灵觉得自己很强大，膨胀了呗。”

　　“哎，我还想看他跟帝宸三人争锋呢，结果直接证道了？”

　　无数人不解，虽然圣灵大圆满接近证道者，但也有点差距。

　　所以一般大圆满圣灵出世也会再巩固提升一番，这样证道更有希望。

　　而且就算这样，圣灵一族证道成功也很少，屈指可数，除了天马圣帝，最近的也是太古时代的石皇。

　　圣灵一族则心情复杂，既担忧又开心，不断得祈祷着。

　　“加油！一定要成功！”

　　“咱们圣灵一族的无敌大帝，就在眼前！”

　　雷劫越来越强。

　　太阴人皇站在雷海之中，神色平静，随后他抬手一挥。

　　“印来，随我一战！”

　　话音刚落，一道光芒跨越万古时空，从紫薇星飞来，落在太阴人皇手中。

　　那是一方大印，古朴而威严，散发着浩瀚的皇者气息。

　　正是太阴人皇印。

　　感受到人皇印神祇的雀跃，太阴人皇轻轻抚摸着它，眼中闪过感慨。

　　“老伙计，让你久等了，我归来了，从今以后，我们又可以一起征战了！”

　　话音落下，人皇印发出一声嗡鸣，仿佛在回应。

　　随后，太阴人皇一股浩瀚的神威爆发。

　　那是属于太古人皇的威压。

　　即便太阴人皇此世还未证道，那股威压依旧让所有人颤抖。

　　“这……这气息怎么感觉有点熟悉”

　　“这是古之皇者的气息！”

　　万族修士全部震颤，死死盯着天际，特别是太古时代的古族，对此更为熟悉。

　　有一位太古时代古皇族的老修士忽然瞪大眼睛，声音颤抖：“是太阴人皇，那是太阴人皇印！”

　　“什么？”

　　“太阴人皇，他是太阴人皇！”

　　此言一出，整个源界都震动了。

　　“太阴人皇？那个太古时代的人族第一位皇者？”

　　“他不是早就坐化了吗？怎么可能还活着？还有他怎么成圣灵了？”

　　“记得很多年前天帝曾复活过两位人皇的信仰身，但后面又消失不见了，还以为两位人皇又逝去了，没想到以这种方式归来了。”

　　“这就说得通了，天帝不可能做无用功复活两位人皇。”

　　无数人在颤栗，回忆起太阴人皇统治的时代。

　　太阴人皇格局很大，统治期间万族比较和谐。

　　尤其是人族修士，大多都跪拜下来。

　　“恭迎太阴人皇归来！”

　　太阴人皇是人族历史的传说人物，整源界都有他的传说。

　　人皇庙里，太阴人皇至今依旧被供奉，万古以来香火不绝。

　　两位人皇，是除了天帝外，人族香火最大，最受大家尊重的强者。

　　他是太古时代人族第一位皇者，撑起了人族的苦难年代，对人族有特殊意义。

　　太阴真经诠释了天地最本源的奥秘—太阴大道，至今依然是人族最负盛名的母经之一。

　　“太阴太阳，孰强孰弱，阴阳共济，天下称皇。”

　　这句话流传万古，太阴太阳合一就是混沌。

　　而圣灵一族，此刻脸上的笑容彻底凝固了。

　　“什么？大圆满圣灵是太阴人皇？”

　　“这……这不对啊……”

　　“他不是人族古皇吗？怎么成了咱们圣灵一族的大圆满圣灵？上天在玩我们吗？”

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　圣灵们脸上的笑容僵住了。

　　说好的圣灵一族崛起呢？

　　说好的圣灵一族领头人呢？

　　怎么成了人族的古皇？

　　害得他们白高兴一场，他们圣灵一族成了小丑！

　　圣灵一族心态瞬间崩了。

　　而太阴神教这边，则完全是另一番景象。

　　太阴神教的高层们早已跪了一地，老泪纵横。

　　“人皇，是人皇！”

　　“时隔多年，人皇终于真正归来了！”

　　弟子们也跟着跪拜，激动得浑身发抖。

　　禁区至尊们看着雷劫中太阴人皇，面面相觑。

　　“果然，太阴太阳这两个老家伙被天帝复活后不会这么轻易就死，肯定会想办法让他们两个彻底归来，混沌这家伙从不做毫无疑问的事。”

　　“造化大帝当年也是这样归来的，第三世化圣灵归来，现在太阴又是这样，有混沌帮忙就是好。”

　　“哎，羡慕啊。”

　　禁区至尊们议论纷纷，眼中满是羡慕。

　　从知道是渡劫之人是太阴人皇那一刻，源界众生就知道这次渡劫没什么悬念了。

　　太阴人皇站在雷海之中，手持大印，气息越来越强。

　　终于，最后一道雷劫落下。

　　太阴人皇祭起人皇印，轰击而去。

　　轰！

　　帝威浩荡，席卷诸天。

　　证道成功。

　　太阴人皇，正式归来。


----------------------------------------

第345章 又来，圣灵一族心态再崩

　　天庭。

　　一群人端坐在凌霄殿中，一边喝着茶，一边聊着天，太阴人皇听着凤曦讲述这些年发生的事。

　　杀真仙安穹，灭其祖父安明，融合道玄界，让源界进化，可以多帝共存，建立大罗天，活出第七世……

　　每一件事，都让太阴人皇惊叹不已。

　　“真是让人难以置信啊，又才这么多万年没见，道友又做了这么多让人想都不敢想的事，杀真仙，进化源界，这真是万古奇迹啊。”

　　太阴人皇震惊不已。

　　“这些事，随便一件都足以载入史册，道友你却全都做了，江道友，源界有你真是源界最幸运的事。”

　　江昊笑着摆手：“道友过誉了，只是一步步走过来而已。”

　　对于夸赞，江昊已然习惯，没办法，太优秀了。

　　太阴人皇摇头：“过誉？我看是说得太轻了，杀真仙，融合世界，让众生得利，这等功绩，万古未有。”

　　他看向江昊，眼中带着由衷的敬佩。

　　江昊笑了笑，没再多说。

　　太阴人皇目光转向帝宸三人，眼中闪过赞赏。

　　“这三个小家伙，就是你说的那几位？”

　　江昊点头。

　　太阴人皇仔细打量了一会儿，感慨道：“仙凰，不死药化形，先天圣体道胎，果然个个都天赋惊人，根基无双，确实是万古难得一见的天骄，了不起。”

　　太阴人皇顿了顿，又看向江昊：“更难得的是，江道友能让他们同代争锋，互相磨砺，道友好想法，好手段。”

　　帝宸三人听到这话，都微微挺直了腰板。

　　能得到太阴人皇这样的古皇夸奖，说不开心是假的。

　　但三人也都记得分寸，只是抱拳行礼：“多谢人皇夸奖。”

　　随后，众人开始论道。

　　太阴人皇刚蜕变成功，对化圣灵法有了全新的理解。

　　他将这些心得分享出来，让在场众人都有所收获。

　　江昊也将自己对红尘仙路的感悟说了出来。

　　元始天尊和灵宝天尊也各自分享了自己的见解。

　　这一论道，就是十年。

　　十年后的一天。

　　忽然，天地震动。

　　万道齐鸣，整个宇宙都在轻轻颤抖。

　　无数人抬头看向洪荒古星的方向。

　　“这是……又有大圆满圣灵出世了？”

　　“不会吧？又来？”

　　“上次是太阴人皇，这次又是谁？不会又是人族曾经的证道者吧？”

　　无数天骄脸色发白。

　　一个太阴人皇已经让他们压力山大了，现在又来一个？

　　“苍天啊，你这是要绝我们的路吗？”

　　“再给我们点时间也好啊！”

　　有年轻的王体仰天长叹，声音里满是悲愤。

　　要是这次的圣灵又证道，天上又将多一道道痕，再加上同代的帝宸三人和天蚕-土豆四人，他们证道压力再增加一点，机会再减少了一点。

　　无数天骄心中苦闷，却只能眼睁睁看着。

　　而圣灵一族，此刻却沸腾了，他们一扫之前的颓废，信心再次勃发。

　　“又一位大圆满圣灵，咱们圣灵一族又有希望了。”

　　“这次总该是咱们圣灵了吧？总不能还是人族古皇吧？”

　　“对对对，上次是意外，这次肯定是咱们的！”

　　圣灵们激动地讨论着，眼中满是期待。

　　然后，他们看到了。

　　宇宙边荒，一道身影踏空而上。

　　他手持一座石塔，周身散发着炽烈的光芒，仿佛一轮太阳，照耀三千界。

　　这股气势太强了，强到让整个宇宙都在颤抖。

　　古之皇者的气息强势爆发，贯穿了古今未来，仿佛要镇压大千世界。

　　无数人承受不住这股威压，纷纷跪了下去。

　　有人族老修士瞪大眼睛，声音颤抖：“那是……太阳圣皇！”

　　“什么？太阳圣皇？”

　　“太阴人皇刚归来不久，太阳圣皇也来了？”

　　“先是太阴，后是太阳，人族两位人皇都回来了！”

　　整个源界都震动了。

　　天骄们彻底绝望。

　　“一个太阴人皇还不够，又来一个太阳圣皇……”

　　“我们这一世，还有什么希望？”

　　有人跪在地上，仰天长叹。

　　圣灵一族脸上的笑容凝固了。

　　“太阳圣皇？怎么又是人族古皇？”

　　“我们圣灵一族的大圆满圣灵呢？怎么又成了人族的人？老天你在玩我们吗？”

　　圣灵们心态彻底崩了。

　　“什么情况啊，到底我们圣灵一族是上苍之子，还是人族是上苍之子？”

　　有年轻的圣灵喃喃道，眼中满是迷茫，这和长辈们说的传说不一样啊，不是说好的咱们圣灵一族是上苍之子吗？

　　怎么成这样了？谁家上苍之子是这样的？

　　圣灵一族的老家伙们更是怀疑人生。

　　两次了。

　　连续两次，大圆满圣灵出世，结果都是人族古皇。

　　这让他们怎么接受？

　　而人族这边，则是另一番景象。

　　无数人族修士跪伏在地，热泪盈眶。

　　“太阳圣皇，是我们人族的太阳圣皇！”

　　“时隔多年，我人族太阳圣皇也归来了！”

　　前有太阴人皇，后有太阳圣皇。

　　两位人皇，相继归来。

　　这是何等的盛事？

　　太阳神教的人更是激动得浑身发抖，自家老祖终于顺利归来。

　　太阳圣皇站在雷海之中，手持太阳石塔，气息越来越强。

　　那炽热的太阳光芒，仿佛要焚灭诸天万界，无数人感觉灵魂都有灼烧感。

　　太阳大道，至刚至阳，能够焚尽一切。

　　此刻太阳圣皇皇者威压尽显，气吞诸天。

　　雷劫与太阳神光碰撞，光芒照耀了万古，震动整个人间宇宙。

　　无数人看着这一幕，心中涌起那流传万古的话：

　　太阴太阳，孰弱孰强，阴阳共济，天下称皇。

　　阴阳共济的最终形态就是混沌，很多人感叹，太阴太阳两种大道确实强大。

　　不愧是混沌的分支，不愧是宇宙最为本源的大道之一。

　　可惜混沌太过难成，阴阳同修的修士，基本都身死道消了，阴阳平衡，太难把握。

　　帝威浩荡，席卷诸天。

　　太阳圣皇，正式归来。

　　那股气势浩浩荡荡，席卷九天十地。

　　“恭迎圣皇回归。”

　　无数人族修士顶礼膜拜。

　　这是对太阳圣皇功绩的认可和感激。

　　昔日太古时代，人族艰苦，太阳圣皇作为太古时代人族两皇之一，劳苦功高。

　　……

　　天庭。

　　太阳圣皇收起太阳石塔，一步迈出，已经出现在凌霄殿外。

　　江昊带着众人迎了出来。

　　“恭喜太阳道友，顺利归来。”

　　太阳圣皇看着江昊，眼中满是感激。

　　“多谢道友相助。”

　　ps：今天加更，求礼物，求好评，今天礼物要是过100的话，明天也加更，请大佬们多多支持，感谢大家。


----------------------------------------

第346章 圣灵一族的苦难日

　　太阴人皇和太阳圣皇相继归来的消息，在整个源界掀起了滔天巨浪。

　　源界各处，到处都是相关的议论声，这瞬间成为当下最火的话题。

　　“你知道太阴人皇和太阳圣皇归来的消息吗？”

　　“当然知道。”

　　“太阴人皇和太阳圣皇这种古老存在竟然能够彻底归来，真是惊人啊。”

　　“是啊，当时以为天帝只是让他们两个以信仰身的方式归来，做个信仰神，没想到还有这种操作。”

　　“化成圣灵，获得新身份，然后成功归来，真是好方法。”

　　这是很多境界低一点修士讨论的话，而境界高一点的，特别是准帝以上的强者，则眼中闪过异光。

　　“太阴人皇成功了，太阳圣皇也成功了，这说明化圣灵法是真的可行！”

　　“两位人皇都做到了，看他们的样子这个方法还挺安全的，他们两个情况这么差都能以这种方法顺利归来，那咱们是不是也可以？毕竟咱们情况比他们两个好多了。”

　　“对对对，只要研究出这个方法，咱们也能像他们一样，逆天归来！”

　　无数修士眼中都燃起了狂热的光芒。

　　长生蜕变法。

　　这是所有人梦寐以求的东西。

　　以前只能想想，现在两位人皇活生生的例子摆在面前，谁还能坐得住？

　　一时间，研究化圣灵法成了整个源界最热门的话题。

　　无数人想要获得这蜕变法，想将自身化作圣灵。

　　人人厌恶圣灵，但人人都渴望成为圣灵，因为圣灵一族虽然嚣张，但根基确实得天独厚。

　　若是自身是圣灵的时候，这个厌恶自然是不复存在。

　　圣灵可以孕育圆满的话，可是拥有跟证道者交手的资格。

　　要是运气好点，能够极尽升华，更进一步的话，就可以证道成帝，成为圣灵帝，那就真的一步登天了。

　　这种诱惑，谁能抵挡？

　　研究化圣灵之秘的最好素材，就是圣灵一族本身。

　　各大星域，各大势力，都开始疯狂收集与圣灵有关的资料。

　　古籍，残篇，传说，只要是沾边的，都被翻了出来。

　　甚至一些大势力还联合起来，专门成立了研究机构，日夜钻研。

　　而禁区中，那些自斩一刀的至尊们，反应更加激烈。

　　“化圣灵法，真是个完美的蜕变法，整个和咱们适配。”

　　“没错，太阴太阳都能成，咱们为什么不能？”

　　“只要能化圣灵，就能摆脱这不上不下的状态，重新证道，再次回归巅峰，甚至更进一步。”

　　“对，这是个机会！”

　　至尊们兴奋地讨论着，眼中满是期待。

　　他们等这一天，等得太久了。

　　其实禁区至尊以前造化大帝化圣灵法归来时就研究过这个方法，可惜没什么进展。

　　他们就放弃了，以为是这个方法特殊，是造化大帝特殊在天帝帮助下才能成。

　　但太阴，太阳两位人皇接连归来，让他们重新找回信心。

　　原来以前他们之所以不成功，是因为他们研究的方向不对。

　　是研究的不够彻底，无法研究出圣灵真正的奥秘。

　　这次得好好研究研究了。

　　至于研究的对象……

　　最好的素材，当然是圣灵本身。

　　于是，一场针对圣灵的暗流，开始涌动。

　　这是一次利益加发泄的行动。

　　圣灵平时行事嚣张跋扈，号称是上苍之子，平等歧视万族，可以说，各大种族都讨厌圣灵一族。

　　圣灵一族虽然强大，面对联合起来的宇宙万族，完全没什么抵抗能力。

　　这还是万族收敛的，不然圣灵一族早顶不住了。

　　圣灵们瑟瑟发抖，四处躲藏。

　　但没用。

　　那些红了眼的万族修士和至尊们，怎么会轻易放过他们？圣灵就是砧板上的鱼肉。

　　一时间，圣灵一族人人自危，惨叫声此起彼伏。

　　有圣灵悲呼：“我们到底是上苍之子，还是上苍的弃儿？苍天啊，救救我们吧。”

　　圣灵族祖地，一座隐秘的山谷深处，仅剩的圣灵们聚在一起，脸色一个比一个难看。

　　圣灵是一个广泛种类，种类复杂多样，各种类型的都有。

　　“又失踪了三个，昨天又失踪了三个！”一个年轻的石人圣灵握紧拳头，眼睛通红，“咱们到底要躲到什么时候？”

　　“躲？躲得掉吗？”旁边的中年龟灵苦笑，“今天失踪三个，明天失踪五个，再过几天，咱们这些人还能剩几个？”

　　一个火灵狠狠一拳砸在石壁上：“那就跟他们拼了，大家都别活了！”

　　“拼？”另一个圣灵摇头，“你知道咱们的对手是谁吗？是多个种族联合起来的势力，背后甚至有禁区至尊的影子，咱们圣灵一族现在这点人，拿什么拼？”

　　年轻的火灵张了张嘴，说不出话。

　　是啊，拿什么拼？

　　以前的圣灵一族多强啊，大圆满圣灵一出世就能叫板至尊，还有石皇作为靠山，那个种族见了不得绕着走？

　　可现在呢？

　　石皇死了，大圆满圣灵没有，好不容易出现两个大圆满圣灵，还是人族古皇变的。

　　剩下的都是些不成气候的。

　　真要打起来，还不够人家塞牙缝的。

　　“而且，要不是有天庭，那些人不敢明目张胆，咱们早就被一网打尽了。”有圣灵苦笑道。

　　这话一出，所有人都沉默了。

　　堂堂圣灵，上苍之子，如今却要靠着天庭庇护才能苟活。

　　真是讽刺。

　　一个老木灵忽然开口，声音沙哑：“要不，咱们去天庭求求天帝？”

　　众人看向他。

　　有人犹豫道：“天帝会管吗？”

　　这话问到点子上了。

　　圣灵一族平时什么样，他们自己最清楚。

　　仗着是上苍之子，哪个种族没被他们看不起过？

　　人族，妖族，龙族，凤族，他们圣灵见了面都是鼻孔朝天，说话阴阳怪气。

　　“就是，咱们平时那副德行，天帝能管咱们？”有圣灵自嘲地笑了笑。

　　山谷里一片沉默。

　　过了好一会儿，另一个老圣灵缓缓开口：

　　“天帝的格局和想法和别人不一样，天帝是源界的主宰，整个源界都是他的子民，他应该不会看着咱们被灭族的。”

　　“而且……”他顿了顿，“如今也只能这样试试了。”

　　“有道理，咱们诚恳的去找天帝求助认错，再带上咱们珍藏的东西作为礼物，应该有希望。”

　　众圣灵对视一眼，眼中燃起了新的希望，天帝是他们最后的希望。

　　同时也都从对方眼中看到了苦涩和无奈。

　　曾经桀骜不驯的圣灵，如今只能低头。

　　但没办法。

　　想活着，就得低头。

　　“那就……试试吧。”


----------------------------------------

第347章 十招为限，杀不了你，我自绝

　　没过多久，一道法旨从天庭传出。

　　“圣灵亦为生灵，不得滥杀，违者，天规处置。”

　　就这么一句话。

　　那些暗中抓捕圣灵的人，瞬间偃旗息鼓。

　　当然，也有人不甘心，怀着侥幸心理，想偷偷继续，结果刚出手就被发现，直接被公开严厉惩罚。

　　从那以后，再也没人敢公开抓捕圣灵进行研究。

　　但圣灵一族已经遭受重创，原本嚣张跋扈的他们，彻底老实了，见了谁都低着头走，生怕惹事。

　　而那些至尊和万族强者们，虽然停止了抓捕，但研究并没有停止。

　　他们拿着之前抓捕的圣灵，日夜研究。

　　越研究越绝望。

　　“这玩意……根本看不懂啊！”

　　“那些道文是什么意思？为什么组合在一起就能化圣灵？”

　　“我研究了几十年，一点头绪都没有！”

　　无数人抓狂。

　　那些圣灵体内的道纹太复杂了，复杂到他们根本理解不了。

　　有人不死心，去找禁区至尊请教。

　　禁区至尊们也是一脸苦涩。

　　“别问了，我们研究也没多大进展。”

　　“唯一知道便是这化圣灵法要求很高，得证道者起步。”

　　“没错，可就算是证道者，也得有天帝的指导才行。”

　　众人沉默了。

　　是啊，古往今来，多少天尊古皇想研究长生法，都失败了。

　　太阴人皇和太阳圣皇能成功，是因为他们背后站着天帝。

　　那个能杀真仙、能融合世界、能活出七世的人。

　　他们呢？

　　有什么资格和人家比？

　　想明白这一点，大多数人放弃了。

　　化圣灵法是好，但太难了。

　　没有天帝帮忙，根本不可能。

　　而且就算有天帝帮忙，也得是证道者级别起步。

　　普通修士，连门槛都摸不到。

　　于是，这场轰轰烈烈的化圣灵研究热潮，渐渐冷却下来。

　　……

　　帝宸三人站在大罗天一个特殊副本前，对视一眼。

　　“准备好了？”帝宸问道。

　　万青点头，眼中带着期待。

　　秦铭咧嘴一笑：“早就等这一天了！”

　　三人同时踏入一道特殊的光门。

　　光门上刻着两个大字—天庭。

　　这不是现实中的天庭，而是江昊专门为他们准备的证道前终极考验—天庭副本。

　　而这一切，大罗天里的人都知道了，天庭副本是几年前天帝亲自加上的。

　　无数人好奇里面的情况。

　　消息传出，整个源界都震动了。

　　“听说了吗？天帝三徒今天要挑战天庭副本！”

　　“天庭副本？就是几年前天帝亲手加上的那个？”

　　“对对对，据说那是证道前的终极考验，一直没人有资格进去！”

　　“终于有人有资格挑战了吗，真好奇里面的情况。”

　　无数人涌向大罗天，想要亲眼目睹这一战。

　　“他们三个要同时挑战？还是分别挑战？”

　　“不知道啊，但不管怎样，这都太疯狂了！”

　　“那可是天帝留下的考验，谁知道里面有什么？”

　　众生议论纷纷，目光都死死盯着大罗天上空的光幕。

　　……

　　秦铭踏入副本的那一刻，感觉一切都变了。

　　周围不再是熟悉的大罗天，而是一片陌生的宇宙星空。

　　星辰破碎，虚空崩塌，到处是战斗留下的痕迹。

　　最惊人的是，他感觉到了真真切切的血肉之躯。

　　不再只是简单的精神体，像是真实的自己，和真身降临一模一样。

　　“虚实合一。”秦铭喃喃道，“天帝爷爷这手段，太厉害了。”

　　就在这时，一股恐怖的气息出现了。

　　前方虚空裂开，一道伟岸的身影从裂缝中走出。

　　那是一个身着黑色战甲的男子，高大雄武，周身缭绕着雾霭，恐怖滔天，宛如一尊无上魔神。

　　他手持一杆大戟，通体乌黑森然，仿佛能压塌诸天万界。

　　正是龙纹黑金锻造而成的证道兵器。

　　秦铭瞳孔微缩，这人很强，非常强，远超一般的帝者。

　　这时，那道身影开口了，语气冷酷，高高在上：

　　“你就是挑战者么，有点意思，但还不够，一个未证道的蝼蚁而已，混沌是来让你送死的么？”

　　“你是谁？”

　　这语气，这姿态，好能装啊，秦铭很是无语，这家伙比他还能装。

　　“我是谁？”

　　那魔神身影闻言冷笑，周身气息越发恐怖，他的身体在变幻，时而凝聚成石胎圣灵的形态，时而浮现出仙道法则的光芒。

　　“本座石皇，圣灵一族的皇者，太古时代横压一个时代的存在！”

　　他顿了顿，眼中的光芒更加诡异。

　　“同时，本座也是仙，真仙安穹，你应该听说过吾的名号，本座如今名为仙石皇。”

　　秦铭：……

　　他这下明白了。

　　这个对手是石皇和真仙安穹的结合体。

　　圣灵的皇者的肉身，加上真仙的残魂道痕结合而成。

　　天帝爷爷这手笔，太大了。

　　这自己能赢吗？

　　秦铭没想到天帝爷爷这么看得起自己，给自己这么恐怖的考验，这是仙啊，虽然只是残缺道魂，但那也是仙。

　　自己还未证道呢，难怪来之前天帝爷爷一脸微笑的看着自己，原来是这样。

　　“秦铭小儿，受死！”

　　石皇，或者说仙石皇，手持战戟，神武盖世，雄姿英发。

　　恐怖的皇威席卷而来，向着秦铭狠狠杀去！

　　安穹很难受，没想到自己被打死了，还要受此侮辱。

　　成为江昊培养弟子的工具人，这简直让他死了还不安生。

　　所以他准备打死这个叫秦铭的人，让江昊痛苦和后悔。

　　“来得好！”

　　秦铭自然不怂，直接一拳轰出！

　　来都来了，管你是谁，打了再说。

　　轰隆！

　　先天圣体道胎的力量全面爆发。

　　金色气血冲天而起，照亮了整片破碎的星空。

　　“太初神拳！”

　　两人碰撞在一起。

　　这一击，天崩地裂。

　　大道法则在虚空中交织，空间化作茫茫混沌。

　　大罗天上空的光幕中，显现出秦铭大战仙石皇的场景。

　　无数人抬头看着，目瞪口呆。

　　“那……那是石皇？太古时代的圣灵皇者？”

　　“不止，你们看他那气息，还有仙道法则。”

　　“石皇和真仙合体了？这是什么怪物？”

　　“天帝这副本，太恐怖了吧？真仙道魂加太古皇肉身，这是未证道者能过的？”

　　“秦铭能行吗？”

　　所有人屏住呼吸，死死盯着光幕。

　　又一次强力一击之后，秦铭两人同时倒飞而去。

　　“好一个秦铭！”

　　仙石皇脸上闪过诧异。

　　他没想到这小子这么强，有点出乎他的意料。

　　这是个恐怖的绝世妖孽。

　　仙石皇心里杀意大涨，秦铭必须死，源界不允许再有这么牛逼的天骄存在。

　　“有点意思，实力不错，难怪混沌敢让你过来。”

　　“但也仅此而已，十招为限，杀不了你，我自绝。”


----------------------------------------

第348章 太初有神，其名为昊

　　仙石皇语气漠然，极为自负。

　　“十招为限，杀不了你，我自绝。”

　　这话一出，外界观看的人都不乐意了。

　　“这也太能装了吧？”

　　“什么叫杀不了你自绝？他以为他是谁？”

　　“就是，秦铭可是天帝传人，先天圣体道胎，他凭什么这么狂？”

　　也有人觉得仙石皇有资格说这话。

　　“人家是石皇加真仙合体，有这实力，狂点怎么了？”

　　“太古圣灵皇者，加上真仙残魂，这配置放在哪儿都是无敌的吧？”

　　“话是这么说，但我希望等下秦铭能暴打他一顿！”

　　众人议论纷纷，目光都死死盯着光幕。

　　天庭深处。

　　江昊端坐云床之上，面前浮现着一块光幕，里面正是秦铭大战仙石皇的景象。

　　听到仙石皇那句“十招为限，杀不了你，我自绝”，江昊嘴角微微扬起。

　　这安穹，果然还是和生前一样嚣张，喜欢说些装逼语录，不知道是跟谁学的。

　　难道是安家遗传？

　　安穹和安明祖孙的真灵，当年被斩杀后江昊特意留下，用大道法则封印。

　　这两个安家真仙来自至高圣界，他们的真灵里藏着太多秘密。

　　对方世界的大道法则、修炼体系、禁忌秘术，都有研究的价值。

　　至于眼前这个仙石皇，是他用安穹的真灵道痕，加上石皇的肉身道则融合而成。

　　强度当然做了设置，设置的刚好合适，能够起做磨炼作用，能给他们三个上上强度。

　　不然以秦铭现在的境界，真对上仙，哪怕只是残魂，也是送死。

　　秦铭三人再天才，也还未证道，境界有质的差距。

　　江昊看着光幕中战意昂扬的秦铭，眼中闪过满意之色。

　　这小子不错。

　　而在副本中，秦铭听到这话，忍不住笑了。

　　他抬起头，看着仙石皇，语气里带着几分调侃。

　　“十招杀不了我你自绝？你是真能吹呀。”

　　仙石皇冷冷看着他。

　　秦铭继续道：“口嗨谁不会？问题是你做得到吗？就凭你这个老弱病残？”

　　通过刚才那一招，秦铭发现这个仙石皇并没有想象中那么强，那么不可力敌。

　　虽然也很强，但并非不可战胜。

　　他转念一想，天帝爷爷肯定心里有数，不可能给他完全打不过的对手。既然安排了，那就肯定有把握。

　　这下他彻底放开了。

　　那就战斗爽！

　　秦铭嘴角扬起，金色气血再次暴涨。

　　话音刚落，他动了。

　　金色气血冲天而起，照亮整片破碎的星空。

　　“废话少说，来战！”

　　秦铭主动出击，一拳轰出！

　　拳印所过，混沌炸开，万道哀鸣。金色的拳光贯穿虚空，直取仙石皇眉心！

　　“找死！”

　　仙石皇大喝，手中战戟挥动。乌光划破永恒，照亮星河。

　　大戟劈落，一条墨龙腾起，扑杀向秦铭！

　　天崩地裂的声响传来，震动六合八荒。

　　一戟劈开茫茫混沌，向着秦铭当头落下！

　　面对这一戟，秦铭没有躲。

　　当！

　　悠悠钟波传来。

　　仙石皇抬头，看到秦铭迈步而来。

　　他手中托着一口大钟，通体流转着混沌光芒。

　　太初钟。

　　秦铭炼制的本命之器，用混沌石铸造而成。

　　太初，正是秦铭给自己起的道号，他准备证道成帝后称太初大帝。

　　他创的经文也叫太初经。

　　太初，先天五太之一，正好是混沌分支。

　　天帝爷爷叫混沌，自己作为天帝爷爷传人之一，称太初刚好合适。

　　不然叫秦铭大帝或者圣体道胎大帝也太难听了。

　　太初钟震动，硬抗这一击，钟波荡开，瓦解了部分冲击。

　　与此同时，秦铭的拳头已经到了仙石皇面前。

　　仙石皇冷哼一声，同样握拳迎击。

　　轰！

　　两人第一次正面碰撞。

　　这一击，毁掉了大片星海与混沌边荒。帝道法则迸发，仙光亿万缕，瑞彩千万道。

　　无数星辰被震成齑粉，虚空崩塌，大道都被磨灭了。

　　秦铭倒退时，身上溅起一朵血花。

　　仙石皇也踉跄而行，嘴角溢出金色的血液。

　　“好，再来！”秦铭擦去嘴角的血，眼中战意更盛。

　　仙石皇盯着他，神色凝重了几分。

　　这小子，比想象中更强。

　　秦铭再次出手，这一次是太初掌。

　　掌印如山，镇压而下！

　　仙石皇挥戟迎击，同时左手捏印，打出一道仙道法则。

　　轰隆！

　　又是一次惊天碰撞。

　　两人身上都有血花溅起，但谁也没有后退半步。

　　“仙封天下！”仙石皇大喝。

　　一刹那间，沸腾的神力凝固了，整个宇宙所有混沌气都静止下来，禁锢永恒。

　　这是石皇的无上禁忌秘术，从石化极尽升华而变，安穹道魂入住石皇身后，又对此术进行了改良。

　　这道秘术可以封存永恒，定住一切生灵。

　　秦铭感觉浑身像是陷入了泥沼，难以动弹。

　　但他并没有慌。

　　“太初有神，其名为昊，昊与道同”

　　秦铭口中低语，眉心发光，不可名状的大道巨脸出现，威严无比。

　　他周围限制瞬间大减，秦铭开始挣脱束缚。

　　同时，太初钟震动，悠悠钟波荡开，瓦解了部分封印之力。

　　“啊！”

　　秦铭大吼，元神烁烁，点燃星空，金色小人不过拳头高，却威严无比。

　　手持太初钟，另一只手演化岁月之力，瞬息扑向仙石皇！

　　这是一次秘术大对决。

　　秦铭将太初经中的时间法则与先天圣体道胎的肉身之力融合，开创出自己的岁月大法。

　　以元神主攻，肉身为后盾，至刚至强。

　　轰！

　　剧烈大碰撞。

　　太初钟与战戟剧震，火星四射。两人身上都有血花溅起。

　　“杀！”

　　秦铭的元神与肉身几乎同时冲到仙石皇近前。

　　在那一刻，两者合一，发生了一种奇异的演化与蜕变。

　　仿佛有时间大钟悠悠而响，他整个人镇压而下！

　　轰！

　　仙石皇横飞出去，大口咳血。

　　他终究不是完整状态，真仙残魂与石皇肉身融合，毕竟有瑕疵。

　　在这第三式大对决中，他吃了一个大亏。

　　“以我仙血活祭仙！”

　　仙石皇大吼。

　　嗡的一声，这片宇宙被点燃了，时间、空间都在他的禁忌秘术作用范围内翻涌。

　　仙石皇身上淌血，染红宇宙，而后轰隆燃烧，发出道鸣。

　　同时，仙道法则也浮现了。

　　安穹的残魂在发光，真仙的禁忌秘术加持其中。

　　一道道仙道符文浮现，化作锁链缠绕向秦铭。

　　一瞬间，秦铭被淹没了。

　　这是安穹最恐怖的手段之一，号称活祭仙，就是为了对付真仙而开创的。

　　虽然因为各种限制，发挥不出真正的实力，但对付一个未证道的准帝巅峰天骄，足够了！

　　噗！

　　秦铭遭遇重击，在天空中炸开。

　　ps：今天加更完毕，求礼物，求好评


----------------------------------------

第349章 三十三天太初神拳

　　外界一片惊呼。

　　“秦铭被打爆了？”

　　“不会吧？这可是秦铭，天帝传人，打破无数记录的惊世天骄！”

　　光幕中，秦铭的身躯炸开，化作漫天血雾。

　　然后，那些血雾渐渐消散。

　　什么都没有留下。

　　只有一滩金色的血液，漂浮在破碎的虚空中。

　　外界彻底安静了。

　　所有人瞪大眼睛，死死盯着光幕。

　　“秦铭……死了？”

　　有人声音发颤。

　　“怎么可能？他可是天帝传人！”

　　“不会的，不会的……”

　　恐慌开始蔓延。

　　副本中。

　　仙石皇站在虚空，看着那滩金色的血液，冷笑起来。

　　“死了？”

　　“我还以为多强，原来不过如此。”

　　他抬头，看向虚空深处，仿佛知道有人在看着这里。

　　“混沌，你的传人，就这点本事？”

　　他语气嚣张，姿态高高在上。

　　江昊依旧端着茶杯，嘴角带着淡淡的笑意。

　　对于仙石皇的话，没有理会，先让你口嗨，等下别哭。

　　就在这时，那滩金色的血液忽然亮了。

　　一开始只是微弱的光，然后越来越亮，越来越盛。

　　那光芒中，浮现出一道道古老的纹路。

　　那些神纹在虚空中交织，演化，最后形成太初神文！

　　何为太初？

　　太初：气之始，先天一炁初现，无形无质，太初者，气之始也。

　　大道天音响起。

　　那声音从太初神纹中传出，缥缈而深远，仿佛来自开天辟地之初。

　　每一个音符都蕴含着大道至理，敲击在每个人心头。

　　仙石皇的笑容凝固了。

　　“这是……”

　　他瞳孔猛缩。

　　那滩金色的血液开始凝聚。

　　一滴血，两滴血，三滴血……

　　所有血液都在发光，都在燃烧，都在重组。

　　很快，一道身影从光芒中走出，正是秦铭。

　　秦铭站在那里，周身缭绕着太初神光，气息比之前更强。

　　他看着仙石皇，咧嘴一笑。

　　“怎么了，让你失望了？”

　　仙石皇脸色铁青。

　　“你这是什么大道？”

　　秦铭淡淡道：“太初。”

　　仙石皇沉默了。

　　他盯着秦铭，眼中闪过复杂的情绪。

　　震撼，忌惮，还有更强烈的杀意。

　　这小子的大道太特殊了。

　　而且他天赋还这么好，被打爆了不但没死，反而借此重组，实力更进一步。

　　这种人，必须死！

　　秦铭眼神明亮，淡然道，“第四招了，我期待你第十招后自绝，看看你是嘴硬还是实力硬！”

　　仙石皇脸色难看。

　　这是藐视！

　　赤裸裸的藐视！

　　一个未成帝的小辈，敢这么跟他说话？

　　“找死！”

　　他挥动战戟，皇道法则迸发，震动宇宙乾坤。

　　第五招

　　第六招

　　两人越打越激烈，从这片星域打到那片星域。

　　虚空崩塌，混沌翻涌，无数星辰被余波震成齑粉。

　　两人战斗太激烈了，根本不在意受伤，相互之间都打爆了几次！

　　金色气血冲天而起，威压万古。

　　一拳轰出，压塌星河，先天圣体道胎的无穷神力澎湃，向着仙石皇杀去！

　　拳印所过，混沌风雷震动，仿佛在开天辟地。

　　仙石皇倒退喋血，难以阻挡。

　　那一拳中，仿佛有时间的力量在流转。岁月长河奔腾，冲刷着他的帝躯。

　　亘古不灭的石皇之躯，在这股岁月之力下，如同即将风化的岩石，寸寸崩裂。

　　“不愧是石胎圣灵成道，帝躯确实够硬，难怪嘴这么硬。”秦铭语气淡然。

　　他一边打一边嘴上也丝毫不留情。

　　这是他跟天帝爷爷学的，作为天帝一脉，实力上不能输，嘴上也不能输。

　　仙石皇的帝躯轰然炸开，化作漫天血与骨。

　　但下一刻，那些血与骨开始重组。

　　皇道法则浮现，强行将皇躯重新凝聚。

　　仙石皇重现，脸上满是凝重，这个叫秦铭的不对劲。

　　“我还没出力呢，你就倒下了？怎么了，你老了？现在连实力也不行了？”

　　秦铭自然不会放过这个机会，再次毫不留情。

　　“啊！我石皇一生，不弱于人！”仙石皇身体和精神受到双重伤害，不堪受辱，大声吼吼。

　　他高举战戟，璀璨夺目，散发恐怖气势，横压万古青天。

　　“小辈，这一招，取你狗命，让你知道何为仙！”

　　仙石皇祭出终极杀招—道我神魔。

　　一道流淌岁月气息的身影从虚空中走出。

　　那身影与仙石皇一模一样，却更加古老，更加恐怖。

　　这是石皇作为圣灵的天赐终极手段。

　　他参悟逝我、道我、来世身的奥秘，将道我具现化为实打实的战力。

　　再经过安穹加持和改良，威力更加强大。

　　那道我神魔一出现，整片星河都在颤抖。

　　他站在那里，就像一座不可逾越的神山，镇压万古诸天。

　　秦铭被压制了。

　　那道我神魔的力量太强，让他一时间难以挣脱。

　　“来得好，这才有点安穹的样子，这一招，送你去见你安家祖宗！”

　　秦铭立于虚空中央，衣袂猎猎，双目开阖间迸射创世般的神光，他眼神明亮，战意高昂

　　“太初有道，三十三天！”

　　秦铭大喝一声，他终于动用真正的底牌。

　　三十三天太初神拳！

　　轰！

　　他的气息瞬间暴涨。

　　金色气血冲霄而起，照亮了整片破碎的星空。

　　在他身后，三十三层金色光晕层层浮现。

　　第一层，太易天

　　第二层，太初天。

　　第三层，太始天。

　　第四层，太素天。

　　第五层，太极天。

　　第六层……

　　一层又一层，每一层都蕴含着一重天地的力量。

　　那些光晕中，隐隐能看到宫殿楼台，能看到日月星辰，能看到山川河海。

　　那是三十三天。

　　是他参悟天帝爷爷的混沌经，经过天帝爷爷指点，融合先天圣体道胎的奥秘，开创出的无上拳法。

　　三十三层天，三十三层力量。

　　层层叠加，最终融为一体。

　　增幅多倍战力！

　　“杀！”

　　秦铭一拳轰出。

　　拳心之上，三十三天太初神拳的本源道韵悄然凝聚。

　　多种大道交织缠绕，大道轰鸣共振，化作一道贯穿古今未来的拳芒。

　　这一拳，打穿了混沌，打碎了虚空，打灭了那道我神魔。

　　拳光所过，一切都在湮灭，碾压一切阻挡。

　　仙石皇瞳孔猛缩。

　　他感受到了那股力量。

　　那已经超出了他对未证道者的认知。

　　“这是什么拳法？”

　　他没见过这种拳法。

　　但他能感受到，这拳法中有当初那个人的影子。

　　那个用拳头打得他毫无还手之力的男人。

　　可又不一样。

　　这不是天帝拳。

　　这是全新的拳法，走出了自己的路。

　　这个叫秦铭的太天才了。

　　仙石皇心里涌起强烈的震撼和嫉妒，为什么这源界又出这种天才？

　　先有混沌江昊，又有秦铭，他们至高圣界，又将出现一大敌！

　　外界也炸开了锅。


----------------------------------------

第350章 无敌的拳光，帝宸的对手

　　“这是什么拳法？太恐怖了！”

　　“三十三天太初神拳，那光晕里有三十三层天！”

　　“每一层都是一重天地的力量，这得多少倍战力增幅？”

　　“太初神拳……秦铭这是要逆天啊！”

　　无数人激动得浑身发抖。

　　轰！

　　拳光淹没了仙石皇。

　　他拼命抵挡，用尽所有手段，石皇的禁忌秘术，安穹的仙道法则，全部施展出来。

　　但没用。

　　那一拳太强了。

　　强到让他这个融合了石皇肉身和真仙残魂的存在，都感到无力。

　　噗！

　　仙石皇的身躯炸开，化作漫天血雾。

　　他强行重组，但气息已经跌落大半。

　　秦铭没有给他喘息的机会。

　　一拳接一拳而来。

　　每一拳都是三十三天太初神拳，每一拳都叠加着三十三层的恐怖力量。

　　仙石皇被打爆了一次又一次。

　　第十拳！

　　秦铭深吸一口气，周身金色气血沸腾到极致。

　　三十三层金色光晕在身后层层叠加，最终融为一体。

　　化作一片混沌。

　　那片混沌中，隐隐能看到开天辟地的景象。

　　“三十三天太初神拳—太初开天！”

　　秦铭一拳轰出。

　　这一拳，仿佛回到了开天辟地之初。

　　混沌炸开，乾坤始定。

　　拳光所过，一切都在重塑，一切都在新生。

　　仙石皇只能看到拳光，无敌的拳光，他忽然脸色难看的笑了。

　　“好一个三十三天太初神拳……”

　　他喃喃自语。

　　“混沌传人，确实厉害，不过……”

　　仙石皇抬起头，看着那道无敌的金色拳光。

　　他当年也是败在混沌手下，被混沌用天帝拳打死。

　　而现在，他的传人，同样击败了现在的自己。

　　源界……

　　这个九天仙界的碎片世界，到底有什么魔力？

　　先有混沌那样的妖孽，现在又出了这样的传人。

　　秦铭这样的人，成长起来，对至高圣界来说，也绝对是大敌。

　　但他已经没有机会了，没有机会消除这个祸患。

　　亘古不灭的皇躯寸寸断裂，真灵在太初钟的镇压下不断暗淡。

　　“啊……不过我不甘心啊！”

　　仙石皇不甘地大吼。

　　“若是身处绝巅，若是完整的真仙……我不可能输！”

　　可惜他不甘心也没用，秦铭的拳光已经落下。

　　秦铭看着仙石皇，淡淡道：“说十招就十招，说杀你，就杀你。”

　　仙石皇的身躯彻底炸开，化作漫天光雨。

　　这一次，仙石皇没有再重组归来。

　　外界。

　　先是一片寂静。

　　然后，彻底沸腾。

　　“秦铭赢了，秦铭真的赢了！”

　　“那可是石皇加真仙残魂，竟然被打爆了！”

　　“未成帝啊，他还没成帝！”

　　“三十三天太初神拳……太强了！”

　　“天帝传人，名不虚传！”

　　“仙路尽头谁为峰，一见秦铭道成空！”

　　无数人震撼得说不出话。

　　……

　　天庭，江昊收回目光，嘴角微微扬起。

　　他端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　太初大道。

　　先天五太之之，万物之始，一切之源。

　　是一个强大而又特殊的大道，潜力无穷。

　　这绝对算得上是一条至强大道。

　　至于三十三天太初神拳……

　　江昊想起当年秦铭参悟出这套拳法后，兴冲冲地跑来给他演示。

　　那一拳打出，连他都愣了一下。

　　三十三天力量叠加，层层递进，最终融为一体。

　　这种构思，这种天赋，真是惊艳。

　　“这小子，是个真正的天才。”

　　有这种传人，江昊这个当师父的，脸上也有光。

　　江昊目光看向远方。

　　副本里，秦铭正在大口喘气。

　　浑身是伤，鲜血淋漓，但眼中全是笑意。

　　“爽！”

　　随后他继续往前走去，在前方，有一道盖世无双的身影正在那里等着。

　　这道身影屹立在万道之上，黑发披散，眼中星河幻灭，威压横贯古今未来。

　　……

　　外界还在为秦铭的胜利沸腾，但很快，他们发现眼前屏幕上景象变了，帝宸的身影出现在众人眼前。

　　众人先是一愣，然后瞬间兴奋起来。

　　讨论的话题瞬间转变。

　　“人换了，帝宸出现了。”

　　“秦铭赢了，那帝宸呢？他的对手会是谁呢？”

　　“对对对，帝宸的对手是谁？”

　　“秦铭的对手是石皇加真仙残魂，帝宸的肯定也不会简单，三人同为天帝传人，都是又都是一个级别的天骄，对手肯定也不相上下。。”

　　“和石皇躯加真仙残魂差不多，那得是谁才行？得什么对手？”

　　“战皇？”

　　“有可能，战皇确实够资格，毕竟这是敢一世化战仙，还差点成功的绝世猛人！”

　　“也有可能是魔帝，魔帝也挺厉害的。”

　　“我觉得不是，我觉得很可能是神话九天尊中的一个，神话九天尊既然强大又有特色，九秘震古今。”

　　“你这说的确实有道理，九天尊确实很有可能。”

　　众人议论纷纷，对帝宸的对手特别好奇，纷纷发表自己的看法。

　　大家同时目光紧紧盯着光幕。

　　这时，帝宸已经踏入副本深处。

　　画面一转。

　　一座巍峨到难以想象的太古神山，骤然横贯虚空，出现在众人眼前。

　　此山浩瀚无垠，庞大到直接遮蔽整片星域，星辰在它面前，不过是尘埃微光。

　　山体由先天五色神土凝结而成，青、赤、黄、白、黑五道神辉交织流转，瑞气千条，流淌着不朽道韵。

　　山顶直插星空深处，贯穿古今时空。

　　神山之中，坐落着一片连绵无尽的上古神殿群，琼楼玉宇，宝相庄严，如神国矗立。

　　令诸天生灵心神战栗，不敢仰视。

　　“这……这是……”

　　有古族老修士瞪大了眼睛，声音发颤。

　　“太古神山，这是太古神山！”

　　“什么？太古神山？就是那个太古时代至强势力太古神庭的所在地？”

　　“对，就是这个！”

　　“可这个不是传说在太古末期的大战中被打毁了吗？怎么又出现了？”

　　“这谁知道呢？肯定是天帝搞的呗，天帝什么做不到？”

　　无数人倒吸一口凉气。

　　太古神庭，那是太古时代最强大的势力。

　　当时的太古万族，都向神庭臣服。

　　“天帝也太厉害了吧？连太古时代的场景都能重现？”

　　“伟力无穷，真的是伟力无穷。”

　　这时，有人忽然想到什么，声音都变了。

　　“太古神山出现了……那帝宸的对手，不会是……”

　　众人对视一眼，都从对方眼中看到了震撼。

　　“不会吧？”

　　“不会真要出现那位存在吧？”

　　就在这时，一道光芒从太古神山深处亮起。

　　那光芒越来越盛，越来越亮。

　　紧接着，一道雄姿伟岸的身影从光芒中慢慢走出。

　　ps：加更了，求礼物，求好评


----------------------------------------

第351章 太古时代第一强者，东皇

　　这道身影身披金袍，立于万千法则之上，神威无量。

　　那金袍上绣着太阳神纹，每一道纹路都在发光，仿佛承载着一轮轮太阳。

　　他面容威严，眉宇间带着俯瞰苍生的冷漠。

　　他站在那里，整座太古神山都在颤抖。

　　这时，他这道伟岸身影开口了，声音缥缈而深远，仿佛自太古时代传来。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　“日月盈昃，辰宿列张。”

　　“金乌负日，万古称皇。”

　　话语落下，他周身光芒大盛，化作一轮巨大的太阳。

　　那太阳中，隐隐能看到一只三足金乌在展翅翱翔。

　　这下，外界彻底炸开了锅。

　　“东皇！真的是东皇！”

　　“我的天，真的是东皇，那位太古时代的至高神明！”

　　“东皇啊，太古时代毫无疑问的最强者，传说他是仙界生灵，幼年从神秘裂缝中落下，成为太古时代第一个证道者！”

　　观看到这一幕的源界众生震动不已，帝宸的对手竟然真的是这位太古时代的传奇。

　　古族的人更是激动得浑身发抖。

　　东皇，那是太古万族心中永远的传奇。

　　在那个时代，他就是无敌的代名词。

　　东皇在太古万族心中的地位极高，甚至可以说是最高的，当然，那是曾经。

　　很快，有人冷静下来。

　　“东皇确实是传奇，但那是太古时代了。”

　　“对，现在源界古今无敌的，是天帝，论实力，论贡献，东皇都比不了天帝。”

　　“天帝可是斩过真仙的人，还让源界进化了，这贡献谁能比？”

　　现在在源界众生眼中，包括太古各大古族，天帝才是最受尊崇的那一个。

　　东皇虽然很强，贡献也不小，撑死了太古时代的繁荣，但和天帝一比就差了不少。

　　让源界进化和建立大罗天，这两个随便一个就远超东皇的贡献了。

　　至于实力，就更不用说了，东皇至少太古时代第一，而天帝是源界古今第一。

　　而且天帝一脉，强者太多了，荒古时代成帝的，哪个没受过天帝恩惠？

　　当然，按天帝对源界的贡献，源界的人不受他恩惠也难。

　　“天帝的恩情，还不完啊！”

　　众人这么仔细一想，仔细一比较，发现天帝的贡献更大了。

　　真是不比不知道，一比吓一跳。

　　但很快，话题又转回眼前。

　　“不过天帝也太夸张了，连东皇都能重现？这是怎么做到的？”

　　从东皇这表现来看，很明显不是和别的证道者虚影一样。

　　东皇有意识的。

　　这怎么做到的？

　　“是啊，按照这趋势下去，不会出现万古证道者重现，一起同一世争锋吧？”

　　……

　　天庭，江昊目光落在光幕上东皇的身影，满意的点头。

　　“不错，还真像那么回事。”

　　东皇能重现，自然是因为源界进化后，大道痕迹更加清晰。

　　作为在源界成长、证道的人，东皇的道痕早已融入这片天地。

　　源界进化后，那些痕迹变得更加完整，更加清晰。

　　江昊以道化万古身的奥义，结合那些大道痕迹，将曾经的东皇重现出来。

　　这个东皇，和当年没什么区别，有灵性，有神智，甚至有当年战斗的本能和记忆。

　　只是没有离开源界后的那些记忆。

　　这个东皇就像刚从太古时代即将证道成功，将要开始人生辉煌时代的东皇。

　　这时的东皇，作为帝宸现在的对手，刚好合适。

　　“东皇啊……”

　　江昊轻轻念了一声。

　　当年他刚来这个世界时，也曾听说过东皇的传说。

　　这位太古时代的至高神明，确实是个人物。

　　实力至少能排在源界万古前五，名气更是能排在前三。

　　不过现在……

　　江昊看着光幕中那道金色的身影，笑了笑。

　　不过，这都是过去式了，现在是天帝历！

　　……

　　外界。

　　众人从震撼中回过神来，眼中都燃起了火热的期待。

　　“东皇对帝宸，这可是仙凰战金乌啊，这绝对是万古难得一见的大战。”

　　“确实，这是两大顶级仙灵种族的大战，绝对非常精彩了，真是期待！”

　　“一个是仙凰，一个是金乌，都是最顶级的神话种族，这一战绝对好看！”

　　“快开始吧，我等不及了？”

　　无数人死死盯着光幕，生怕错过任何一个瞬间。

　　大战的双方，来历都太过惊人，一个仙凰，一个金乌，都是传说中的种族，这种级别的战斗，要不是出现在眼前，他们想都不敢想。

　　……

　　太古神山前。

　　帝宸站在虚空中，看着远处那道金色的身影。

　　他能感受到那股恐怖的威压。

　　那是属于太古第一皇的威压，强大而古老。

　　但他没有畏惧，眼中反而燃起战意，对于这位太古传奇皇者的各大传闻，他自然如雷贯耳。

　　特别是听说东皇也是来自仙界，是仙界顶级强族金乌一族后，更是好奇。

　　现在自己的对手是这个东皇，让帝宸很兴奋，这是他心中理想的对手。

　　“果然师尊是最懂我的人。”帝宸心中暗道。

　　东皇这时也看向帝宸，原本只是随意一扫，但下一刻，瞳孔微微收缩。

　　“仙凰？”

　　东皇开口了，声音里带着明显的讶异。

　　他盯着帝宸，目光从上到下，仔细打量了一遍。

　　那眼神里，有惊讶，有震惊，有意外，还有一丝难以言说的复杂情绪。

　　“真是没想到，源界竟然会出现仙凰一族的后裔。”

　　东皇语气里的冷漠淡了几分，多了一些别的东西。

　　“本皇还以为，这方世界只有我一人误入这里，没想到时隔多年，能见到仙域老乡，这真是令人开心啊。”

　　东皇的态度大变，语气中明显带着喜悦。

　　帝宸听到这话，心里一动。

　　他早就听说过，东皇是幼年时从仙界裂缝中意外坠落。

　　这么多年来，这位太古第一皇最想做的事，就是回家。

　　现在见到同为仙界顶级种族的自己，心里怕是五味杂陈。

　　帝宸抱拳一礼，郑重道：“东皇前辈，晚辈帝宸，请指教。”

　　东皇对他态度很不错，他自然也会讲礼貌，这都是相互的。

　　东皇看着帝宸，目光在他身上停留了许久。

　　然后，他嘴角微微扬起。

　　那笑容里，不再是之前那种居高临下的冷漠，而是一种遇到同类时的微妙情绪。

　　“仙凰一族，在仙界也是顶尖的存在。”东皇缓缓道，“你能在源界成长到这一步，天赋确实惊人。”

　　他顿了顿，眼中的光芒变得认真起来。

　　“就让本皇看看，仙凰一族的天才，有多少斤两。”


----------------------------------------

第352章 仙凰对金乌，帝宸战东皇

　　太古神山前。

　　两道身影隔空相对，气氛凝重得让人窒息。

　　外界，无数人屏住呼吸。

　　“要开始了要开始了！”

　　“仙凰战金乌，这也许不是最强一战，但绝对是非常特殊的一战！”

　　“东皇啊，太古时代的传奇！帝宸能行吗？”

　　“废话，帝宸可是天帝传人，秦铭都能赢，他肯定也能！”

　　“不一样，对手不一样，东皇那可是太古第一皇！”

　　“放心吧，天帝既然做的是考验，不可能考虑不到这点，所以这肯定不是巅峰时期的东皇啊，应该就和帝宸现在这种情况差不多。”

　　“有道理。”

　　众人议论纷纷，眼睛却死死盯着光幕，一刻也不敢眨。

　　……

　　太古神山前。

　　帝宸深吸一口气，周身开始发光。

　　那是属于仙凰的光芒，七彩的火焰从体内涌出，照亮了整片虚空。

　　火焰所过之处，大道都在哀鸣，虚空都在融化。

　　那火焰太纯粹强大了，纯正的仙凰火焰让东皇都微微眯起眼睛。

　　“仙凰真火，纯正无瑕。”东皇缓缓道，“不愧是来自仙域的凤凰一族，血脉之力无双。”

　　“前辈过誉了，请！”

　　东皇没有说话，只是抬手。

　　当！

　　一声钟响，震动了万古时空。

　　一口金色大钟出现在他头顶。

　　那钟通体金黄，上面刻着太阳神纹，每一道纹路都在发光，仿佛承载着一轮轮太阳。

　　钟声响起，整座太古神山都在颤抖，无数山石滚落。

　　“此钟名为东皇钟，本皇祭炼了一生的兵器。”东皇淡淡道，“能败在这钟下，将是你的荣幸。”

　　帝宸目光落在那口钟上，嘴角微微扬起。

　　“败？前辈言之过早。”

　　他抬手，一柄五色天刀从掌心浮现。

　　那刀通体流转着五色神光，刀身上隐约有仙凰虚影翱翔。

　　刀锋所向，虚空无声无息地裂开，混沌气从裂缝中涌出。

　　为什么源界众生都说帝宸像天帝，不仅是因为帝宸平时性格和做事方法像，武器也像。

　　都是以刀作为本命帝兵。

　　“此刀名为不死天刀。”帝宸握刀，周身气势攀升。“今日便击败前辈来开启我的证道之路！”

　　不死，正好符合凤凰一族涅槃重生的能力。

　　话音刚落，两人同时动了。

　　东皇一掌拍出，东皇钟震响，金色音波化作滔天巨浪，向着帝宸碾压而去。

　　那音波所过之处，星辰都在炸裂，虚空都在崩塌。

　　帝宸不退反进，手中天刀扬起。

　　一刀斩下！

　　五色刀光划破永恒，那滔天巨浪被从中劈开，化作两半消散。

　　“嗯？”东皇眼中闪过一丝惊讶，“好刀法。”

　　帝宸没有停手，身形一闪便到了东皇面前，天刀横扫，斩向东皇脖颈。

　　东皇抬手，东皇钟挡在身前。

　　当！

　　刀钟相撞，炸开漫天金光。

　　两人同时后退。

　　“不错，不错。”

　　东皇眼中闪过一丝赞赏。

　　“再来！”

　　他一步迈出，瞬间来到帝宸面前，一掌拍下。

　　这一掌，直接打穿了虚空，金色掌印所过之处，大道都在崩灭，混沌都在燃烧。

　　那是金乌一族的太阳神掌，至刚至阳，无坚不摧。

　　帝宸没有退。

　　他同样一刀斩出。

　　刀掌相撞。

　　轰！

　　两人之间的虚空炸开，大道法则交织，混沌气翻涌。

　　毁灭性的余波横扫四方，太古神山都在晃动，大片山体崩塌。

　　两人再次分开。

　　东皇低头看了看自己的手掌，掌心有一道刀痕，金色的血液渗出。

　　帝宸嘴角溢出一缕五彩的血液，但五色神光闪过，伤势快速恢复。

　　东皇眼中闪过一丝笑意。

　　“仙凰恢复力果然惊人，继续！”

　　他一步迈出，瞬间来到帝宸面前。

　　没有花哨的神通，只有最纯粹、最直接的拳头。

　　一拳轰出！

　　这一拳，直接打穿了虚空，金色拳印所过之处，大道都在崩灭，混沌都在燃烧。

　　那是金乌一族的太阳神拳，至刚至阳，无坚不摧。

　　帝宸眼睛一亮。

　　他等的就是这个。

　　“来得好！”

　　他收起天刀，同样一拳迎上。

　　五色神光在拳头上凝聚，那是仙凰一族的天凰拳，霸道无匹，威猛绝伦。

　　轰！

　　两拳相撞。

　　炸开漫天金光与五色神光。

　　两人脚下的虚空彻底崩塌，化作一片混沌。

　　两人同时抬头，对视一眼，都看到了对方眼中的战意。

　　“好拳！”东皇大喝，“再来！”

　　他再次冲上，这一次是连绵不绝的攻势。

　　拳，掌，肘，膝，腿！

　　每一击都蕴含无穷神力，每一击都足以轰碎星辰，打穿宇宙。

　　帝宸没有退。

　　他以同样的方式回应。

　　拳对拳，掌对掌，肘对肘，膝对膝，腿对腿。

　　两人就像两头来自远古的人形凶兽，在太古神山中疯狂对轰。

　　砰！

　　东皇一拳砸在帝宸胸口，帝宸口中五彩鲜血狂喷，但他反手一拳也砸在东皇脸上。

　　打得东皇头一偏，金色的血液飞溅。

　　砰！

　　帝宸一肘顶在东皇肋下，骨头碎裂的声音清晰可闻。

　　东皇闷哼一声，一腿横扫，将帝宸踢飞出去。

　　帝宸撞碎十几座巨大山峰才稳住身形，大口喘气。

　　但他没有停，他擦去嘴角的血，再次冲上来。

　　“杀！”

　　两人再次战在一起。

　　这一次更加激烈，更加疯狂。

　　两人的拳头上都沾满了对方的血，两人的身上都布满了伤口，鲜血横飞！

　　各自都重创过对方，可都不在意，两人都快速恢复过来，继续大战。

　　双方都是顶级仙种，恢复力和生命力惊人。

　　东皇又一次被轰飞，金乌血飞溅，但他没有生气，反而在笑。

　　“好！好！好！”

　　他连说三个好字，随后一拳轰在帝宸胸口。

　　帝宸胸口炸开一个血洞，但他眉头都不皱一下，反手一拳砸在东皇身上。

　　两人都浑身是血，都摇摇欲坠，但谁也没有停手。

　　两人就像不知疲倦的疯子，根本不顾伤势，疯狂对轰。

　　外界，无数人看得目瞪口呆。

　　“这也太恐怖了……”

　　“两人不是高贵的仙种吗？不是最顶级的天骄吗，怎么战斗方式这么野蛮？不知道的还以为是两个蛮族强者在大战呢！”

　　“你懂什么，这才是真正的战斗，拳拳到肉，血溅星河！”

　　“没错，这样才好看，才看得清，真是两大狠人。”

　　众人眼睛都不敢眨，死死盯着光幕。

　　这时，其中有一个人突然疑惑的问道：

　　“不过东皇为什么对帝宸态度这么友好？不是说东皇是一个特别高傲的皇者吗？听说他连很多天尊和太古皇者都不放在眼里，怎么对帝宸这个态度？完全和传说不一样啊！”


----------------------------------------

第353章 惊世神通：天元一击

　　“呃，可能是看帝宸和他来历差不多，都是来自仙界，来自同一个地方，算是老乡，出门在外，遇到有种天然的亲切感。”

　　“对对对，而且帝宸天赋也高，完全不弱于东皇，同阶实力可能比他更强，所以东皇就把帝宸当成同一类人了吧。”

　　“哦，这样也对。”

　　又一次相互对拼过后，帝宸擦了擦嘴角的鲜血，看向前方同样受伤的东皇，

　　“东皇前辈，用出真本事吧，不然等下你可能没机会了！”

　　东皇闻言，先是一愣，然后笑了。

　　“好小子，够狂。”东皇抹去嘴角的金色血液，眼中光芒大盛，“那就如你所愿！”

　　他双手结印，东皇钟飞上高空，猛地一震。

　　当！

　　钟声炸响，金色的音波化作实质的波纹，向着四面八方扩散。

　　那波纹所过之处，一切都在湮灭。

　　星辰、虚空、混沌，全部化为虚无。

　　帝宸被波纹扫中，整个人倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　但他很快稳住身形，手中天刀高高举起。

　　五色神光在刀身上凝聚，越来越亮，越来越盛。

　　“斩！”

　　他一刀斩下。

　　五色刀光冲天而起，与金色波纹撞在一起。

　　轰！

　　无尽的混沌炸开。

　　两人之间的虚空彻底湮灭，化作一片虚无。

　　东皇倒退数步，嘴角溢血。

　　帝宸也倒退数步，身上多了几道伤口。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的战意。

　　“好一个仙凰，不愧是和金乌齐名的顶级强族，确实厉害，当然，更重要的是你也是万古难见的奇才！”东皇大喝。

　　“再接本皇一招，如果这招你能接下来，本皇便输得心服口服！”

　　说完，浑身金光大放，身形消失不见，取而代之的是那金光中，一轮太阳缓缓升起。

　　太阳里，一只三足金乌展翅昂首，至强气息弥漫开来。

　　这就是仙界的顶级仙族，金乌，神圣强大，至高无上！

　　“唳！”

　　这时，这只金乌发出一声啼叫，这声啼叫震动了万古。

　　啼叫声穿透了混沌，穿透了虚空，穿透了一切阻挡。

　　声音所过之处，时间长河在断流，空间大海在湮灭。

　　太古神山无声无息地化作齑粉，无数大道法则在这一声啼叫下崩碎消散。

　　金乌一啼，帝落天荒！

　　这一声啼叫，仿佛连苍天都要坠落，连宇宙洪荒都要寂灭。

　　外界，无数人死死盯着光幕。

　　那一声金乌啼叫，穿透了光幕，仿佛连现实世界都在微微颤抖。

　　“这是什么招数……”

　　有人声音发颤。

　　“太恐怖了，光是透过光幕看，我都感觉灵魂在颤栗。”

　　“那一叫，我感觉整个宇宙都在崩塌，太恐怖了。”

　　“帝宸能挡住吗？这招太强了！”

　　“东皇不愧是太古第一皇，这种手段，谁能挡？”

　　“完了完了，帝宸这下悬了。”

　　众生议论纷纷，眼中满是震撼和担忧。

　　天庭，听着这一声惊艳万古的啼叫，江昊端着茶杯的手都停了下来！

　　“好一个金乌一啼，帝落天荒。”

　　江昊轻声自语。

　　这一招确实厉害，这不是一次音波攻击这么简单，而是一次全方位的至强攻击。

　　东皇以啼叫为引，引动大道共鸣。

　　那一声啼叫里，蕴含着他对道的全部理解，这是一次大道攻击。

　　若是境界不够，被这一声啼叫扫中，便会被抹去一切。

　　“不愧是太古第一人。”江昊放下茶杯。

　　“这种能成为一个时代领头者的人，没一个简单的。”

　　江昊看着光幕中那道金色的身影，眼中带着欣赏。

　　金乌一族本就强大，再加上东皇自身的才情和天赋，能创出这样的绝学，不奇怪。

　　“这一招，已经触及到了因果层面，啼叫之下，万法皆灭，因果皆断，若能再进一步，或许能真正触及到那个领域。”

　　东皇的这一招，绝对强大，绝对惊艳，在江昊遇到的人中，这一招的潜力，都能排在前列。

　　帝宸瞳孔猛缩。

　　作为对手，他更能感受到那股力量的恐怖。

　　那是东皇的本源之力，是他作为金乌皇者的终极一击。

　　那啼叫声钻入帝宸的灵魂，仿佛要将他整个人的存在都抹去。

　　他的元神在颤抖，他的仙凰血脉在哀鸣，他的一切都在这一刻感受到了前所未有的压力。

　　太强了。

　　强到让他生出一种绝望。

　　那是面对一个时代绝对主宰时，才会产生的无力感。

　　但帝宸没有退缩。

　　他深吸一口气，握紧手中的天刀，周身五色神光暴涨。

　　手中天刀发出清越的刀鸣，仿佛在欢呼。

　　他周身开始出现各种大道之光，大道光芒如华盖镇压头顶。

　　随后帝宸双手结印，万千大道急速收缩，须弥化芥子，万法归一点，指尖凝出一粒微不可察的道点。

　　这道点很小很小，看起来毫不明显。但其中蕴含的力量，能够磨灭一切，空间都在害怕的震颤！

　　“天元一击。”

　　帝宸轻声吐出四个字。

　　随后一刀斩出。

　　那一点道点，迎着无尽金光，斩了过去。

　　那一瞬间，一切都安静了。

　　没有惊天动地的轰鸣，却让时空凝固、法则噤声。

　　只有一点五色光芒，和无尽金光。

　　轰！

　　无尽的混沌炸开。

　　一切都在消失，一切都在毁灭。

　　不知过了多久。

　　光芒散去。

　　虚无空间中已经什么都不剩了。

　　只有两道身影，相隔百丈，相对而立。

　　帝宸站在那里，浑身浴血。

　　他的胸口有一道深深的刀痕，那是东皇钟留下的伤痕，几乎将他劈成两半。

　　他的气息虚弱到极点，仿佛随时都会倒下。

　　但他还站着，手中天刀，依旧紧握。

　　东皇也依旧负手而立，金袍猎猎，威严依旧。

　　但仔细看，他的身体正在变淡。

　　一点点化作光点飘散。

　　他看着帝宸，眼中没有愤怒，没有不甘。

　　只有欣赏。

　　“天元一击……”东皇满脸惊叹，“真是惊才绝艳的一击啊，你在我所有见过的人中，都能排在前三，后生可畏！”

　　帝宸抱拳，声音虚弱却郑重：“前辈过奖了。”

　　“继续加油吧，仙凰一族，后继有人。”

　　东皇抬头，看向虚空深处，仿佛穿透了副本，看到了外面的世界。

　　“源界，真是个神奇的地方，人杰辈出，也许，我能来到源界，也是冥冥中的一种幸运？”

　　东皇笑了，那笑容里有释然，也有感慨。

　　话语落下，他的身体彻底消散。

　　化作漫天光雨，飘散在虚空中。


----------------------------------------

第354章 帝宸三人战天帝，大天造化掌（加更，求礼物）

　　外界，彻底沸腾。

　　“帝宸赢了，仙凰大战金乌，顶级仙种大战，仙凰赢得最后胜利！”

　　“可怕，太古第一皇竟然输了！”

　　“我的天，天元一击是什么招数？太恐怖了！”

　　“天帝传人，一个比一个变态！”

　　众人议论纷纷，脸上全是震撼和兴奋。

　　有人喃喃道：“秦铭有太初神拳，帝宸有天元一击，那万青呢？他会有什么？”

　　这话一出，众人对视一眼，眼中更加期待。

　　光幕一转。

　　画面中，万青的对手出现了。

　　正是九大天尊之一，行字秘的开创者。

　　当然，自然也不是巅峰时期的天尊。

　　众人也非常期待。

　　没什么好说的，两人打过招呼后，直接大招，都没留手，开局就用了全力。

　　这是非常激烈的一次大战，新生代大战神话天尊，新老力量的顶级碰撞。

　　这一战，万青差点没能挺过去。

　　行字秘太快了，快到超越时光，快到让人无法反应。

　　人道领域就涉及到了时间长河，这太超标了，这就是神话九天尊的含金量，个个都是顶级特长生。

　　万青几次被击中，喋血星空，差点陨落。

　　好在万青生命力强大，加上实力也非常强大，撑住了。

　　最后关头，万青动用了自己的绝招—创世纪。

　　一株青莲开天辟地，演化万物，定住时光，最终勉强战胜对手。

　　外界看得心惊肉跳。

　　“这就是神话时代的九大天尊吗？太强了，这一手行字秘终极奥义，超越了时光，太可怕了！”

　　“是啊，他加速，你减速，然后还有时光攻击，你根本打不到他，这怎么打？”

　　“这还是削弱版的，真正的九天尊得多恐怖？”

　　“难怪能开创出九秘这种逆天法门！”

　　“万青也厉害，创世纪这招太强了，一株青莲开天辟地，我人都看傻了。”

　　“能和帝宸秦铭并列，果然不是一般人。”

　　“也幸好是万青，生命力强大加有创世纪这种刚好能应对行字秘终极奥义的绝招，换别人真不一定过得了。”

　　众人感叹不已。

　　……

　　天庭深处。

　　江昊看着光幕中的万青，眼中带着满意。

　　这三个小家伙，都没让他失望。

　　创世纪，天元一击，三十三天太初神拳。

　　三招，三种大道，三种不同的路。

　　万青的创世纪，源于混沌青莲的本源，以青莲演化万物，开天辟地。

　　那一招打出，便是一个世界的诞生与毁灭。

　　帝宸的天元一击，以太易为基，返本还源，将一切归于虚无。

　　是万物未生之前的状态。

　　秦铭的三十三天太初神拳，以太初为引，三十三层天力量层层叠加，最终融为一体。

　　那是万物初生之时的力量，是秩序的源头。

　　三招，都足够惊艳。

　　都不弱于对方。

　　这三个小家伙，听他讲道，学他的经文和法，但只学精髓，不盲目模仿。

　　他们走出了自己的路。

　　这才是好学生该有的样子。

　　……

　　副本深处。

　　一道光芒闪过，三人的身影同时出现。

　　秦铭浑身是伤，但笑得最欢：“哈哈，我就知道你们也能过！”

　　帝宸身上也有不少伤，但气度依旧沉稳：“你那边怎么样？”

　　“爽！”秦铭咧嘴，“那仙石皇确实厉害，打得我差点起不来。”

　　万青嘴角带着淡淡的笑意，身上还有些血迹：“神话九天尊，确实厉害，行字秘太快了，我差点没反应过来。”

　　三人相视一笑。

　　虽然狼狈，但眼中全是满足。

　　就在这时，虚空忽然一震。

　　一道身影从虚空中走出。

　　黑衣黑发，面容平和，嘴角带着淡淡的笑意。

　　他就那么站在那里，没有任何气势外放，却仿佛整片天地的中心。

　　正是江昊。

　　虽然不是真身，但那股气韵，一眼就能认出。

　　三人瞬间愣住了。

　　然后，眼中爆发出炽烈的光芒。

　　“师尊！”

　　“天帝爷爷！”

　　三人几乎是同时喊出声，语气里带着激动和兴奋。

　　他们也明白了要做什么，正是要继续挑战。

　　这让三人非常激动。

　　和师尊（天帝爷爷）交手，是他们一直以来的愿望。

　　那个从小教导他们的人，那个在他们心中如神一般存在的人，此刻就站在面前。

　　虽然眼前之人不是巅峰状态，巅峰状态他们也打不了。

　　就算眼前这种状态，他们也大概率会输，但是无所谓，只要能打一场就行。

　　秦铭第一个冲上去，一拳轰出。

　　“三十三天太初神拳！”

　　帝宸紧随其后，天刀出鞘。

　　“天元一击！”

　　万青深吸一口气，双手结印，一株青莲在身后缓缓绽放。

　　“创世纪！”

　　三道攻击，同时轰向那道身影。

　　江昊身影看着他们，微微一笑。

　　然后，抬手。

　　一掌落下。

　　“大天造化掌！”

　　苍穹巨掌落下的时候，一切都被磨灭了。

　　三十三天太初神拳的拳光，天元一击的道光，创世纪的创世之光，全都被这一掌碾碎。

　　帝宸三人只觉得眼前一黑，然后就什么都感觉不到了。

　　……

　　帝宸三人这次的挑战，彻底震动了整个源界。

　　万古强者的跨时空大战，满足了无数人的想象。

　　那些只存在于传说中的名字，石皇、东皇、九大天尊之一的寂灭天尊。

　　竟然活生生地出现在眼前，与当世最惊艳的天骄对决。

　　大罗天里，到处都是讨论这件事的人。

　　而其中最热闹的话题，就是帝宸三人，到底谁最强？

　　万界城的茶馆里，酒肆中，广场上，甚至路边随便一个摊位前，都能听到有人在争论。

　　“肯定是帝宸强啊，天元一击，连东皇都能打败，那可是太古第一皇！”

　　“放屁，秦铭的三十三天太初神拳才是真的强，一拳打出三十三层天，你见过这么猛的拳法？”

　　“万青的创世纪也不差好吗？一株青莲开天辟地，连九大天尊之一的寂灭天尊都败了！”

　　“那能一样吗？九大天尊又不是东皇那种级别的对手……”

　　“你懂个屁！”

　　争论声此起彼伏，谁也说服不了谁。

　　有趣的是，争论的人里，上到准帝，下到普通修士，什么境界的都有。

　　在一个茶馆的角落里，一个四极境的中年牛头人小修和一个长相斯文的白鹿族大圣正争得面红耳赤。

　　那四极境牛头人拍着桌子，唾沫星子横飞。

　　“我跟你说，帝宸绝对是最强的，你没看他打东皇那场吗？那五色神光，那天元一击，别人配和他比？我都不想说你了，你这看人水准太差了！”

　　对面的白鹿族大圣是个老头，穿着一身青袍，闻言气得白胡子都快翘起来了。


----------------------------------------

第355章 顺着网线真实你，道友请留步出世

　　“你小子懂什么？秦铭的三十三天太初神拳，那可是叠加三十三层力量，帝宸那一下，能比得了？”

　　“怎么不能比？你没看帝宸最后那一击，东皇都佩服！”

　　“东皇夸归夸，但不能说明他比秦铭强？”

　　“那你说秦铭比帝宸强，你拿出证据来啊！”

　　“我……我……”

　　白鹿族大圣憋得脸都红了，却想不出怎么反驳，很明显，这位大圣口才没有那位牛头人好。

　　这要是放在外面，一个四极境小修肯定不敢跟一个大圣这么说话。

　　当然，主要也遇不到，在外界四极和大圣也不会有这样的机会。

　　这四极境牛头人也是仗着这一点，越说越来劲。

　　不过他好歹有分寸，只是就事论事，没有说什么过分的话。

　　旁边有人看得直乐。

　　“这牛二的嘴皮子是真溜啊，把青灵大圣都说得没词了。”

　　“可不是嘛，上次这家伙和我争论也气死我了。”

　　“哎，我也是，要不是大罗天，他这辈子都见不到大圣的面，更别说这么说话了。”

　　“这就是大罗天的好处啊，什么境界的人都能坐在一起聊天。”

　　有人感慨道。

　　这话倒是真的。

　　在外面，一个四极境小修想要见一个大圣，排队排一辈子也不一定能见到。

　　大圣那是何等人物？一怒之下能横跨星河，一巴掌拍碎一片星辰的存在。

　　可在大罗天里，大圣和苦海这些低境界的就是可以坐在一起喝茶聊天。

　　当然，前提是别太过分。

　　大罗天刚开始的时候，很多人觉得在大罗天得罪了人，对现实世界又没影响，对方又不知道自己是谁，自己在哪。

　　所以一些没素质的人，在大罗天恶意辱骂别人，特别一些境界低的人，专门骂境界高的，像是要发泄自己的不平变态心理。

　　给被骂的一些人气坏了，严重带坏了风气。

　　其中最出名的一次便是三百年前，就有个苦海境的修士，仗着大罗天里别人不知道他是谁，跟一尊准帝对喷。

　　那小子嘴皮子也溜，把准帝骂得狗血淋头，祖宗十八代都问候了一遍。

　　准帝气得浑身发抖，但在大罗天又没办法，因为那小子就在城里，哪里也不去，还开的隐藏身份模式，根本拿他没办法。

　　最后这位准帝生气了。

　　经过他多方调查，终于得知了骂他的那位苦海修士的真实地址。

　　然后，他横跨了星河，找到了那苦海修士所在的地方。

　　那苦海修士正在洞府里翘着二郎腿喝茶，看到准帝强者从天而降，整个人都傻了。

　　当然，这位准帝强者还是很守法的，也没杀这位苦海修士，只是把他镇压进了茅坑，还进行了现场直播。

　　整整一百天。

　　风吹，日晒，雨淋。

　　那苦海修士在茅坑被镇压了一百天，整个人都快疯了。

　　每天都有闻讯而来的人特意过来看，一边看一边指指点点，笑得前仰后合。

　　这种事发生过不少次，脾气爆的强者直接线下真实。

　　从那以后，大罗天里的喷子少了一大半。

　　天庭也顺势推出了星辰坐标实名制，只要把情况告诉大罗天。

　　大罗天经过调查后，确实符合规定，就只要花点大罗币，就能查到对方的星域坐标。

　　而管理这一切的，正是江昊的造化玉蝶。

　　现在的造化玉蝶，相当智能，真有些神话传说中那造化玉蝶的一些功能。

　　管理这些轻轻松松。

　　江昊的道身大天尊加造化玉蝶，就是完美搭档。

　　把大罗天管理的非常好。

　　这招一出，所有人进大罗天都理智多了。

　　毕竟，谁也不知道对面坐着的那个看起来人畜无害的家伙，会不会是某个能横跨星域的大佬。

　　所以现在，哪怕那个四极境小修和大圣争得面红耳赤，也只是就事论事，没人敢骂人。

　　白鹿族大圣被说得词穷，最后只能一拍桌子。

　　“算了算了，不跟你争了，等他们下次打起来，我亲眼看看就知道谁强了！”

　　他决定回去后好好学学口才，下次和别人争论不能再输了。

　　或者下次再争论，自己带上自家那个调皮的后辈，那孩子正好特别能说会道。

　　四极境牛头人小修嘿嘿一笑：“那咱们到时候再看！”

　　……

　　很快，又是二十年过去。

　　天骄争锋还在继续，各大榜单上的名字换了一轮又一轮。

　　各大天骄都展示着自己的风采，惊艳了世间。

　　林洞一路高歌猛进，大战各方，风头一时无两。

　　他性格直爽，乐于助人，很受追捧，不过这位天骄也许是文化不高，有些不识数。

　　青天化龙诀，大荒囚天指，他的两大绝招，明明都是五个字，他却说成三个……

　　圣体和霸体的争锋终于落幕。

　　圣体最终稍胜一筹，取得了最后的胜利。

　　不过两人并没有生死大仇，反而在多年争锋过程中，成了好朋友。

　　两人争锋，只是一开始被家族裹挟，两人并没有仇。

　　现在两人成了各自家族话事人，直接解决了问题。

　　叶无双的剑越来越快。

　　天蚕-土豆表现一如既往的惊艳，他和林洞打了一场，天蚕-土豆赢了。

　　不过两人并没有结仇，反而成了好朋友，特别要好的那种。

　　两人不知道为什么，见面后，一见如故，对对方有莫名的好感。

　　没过多久就成了形影不离的好朋友。

　　但有三个人，像是消失了一样。

　　正是帝宸，万青，秦铭。

　　二十年里，没有人在大罗天见过他们，也没有人在现实中见过他们。

　　有人说他们在闭关，准备证道，一出来就要惊艳所有人。

　　而在这二十年里，除了各大天骄争锋外，还有一个非常特别的事。

　　或者说是一个非常特别的人，渐渐走进了大家的视野。

　　他叫图拔，是个古族大圣，刚从自封中出来没多久。

　　这位图拔大圣有个特殊的爱好—劝架。

　　哪里有人争斗，哪里就有他的身影。

　　“二位道友，以和为贵，以和为贵啊！”

　　“打打杀杀多不好，坐下来喝杯茶，聊聊道，岂不美哉？”

　　“道友请留步，万事和为贵，听我一句劝……”

　　这是这位图拔大圣的一些经典开场语录。

　　一开始，大家也没太在意。

　　这位图拔大圣实力不错，而且说话客气讲道理。

　　很多人觉得他是个胸怀宽广的爱好和平人士，大家心里还挺佩服他的，都愿意给他几分面子。

　　所以，被他劝停的争斗还真不少。

　　“图拔大圣真是高风亮节啊！”

　　“是啊，这种不争不抢的性格，爱好和平，还特别有礼貌，太难得了。”

　　但渐渐的，大家发现了不对。


----------------------------------------

第356章 图拔大圣劝死仙

　　被他劝停的那些人，一开始还好好的，没过多久就出了事。

　　而且出事的情况多种多样，堪称奇葩。

　　比如有一对宿敌王者境，本来打得你死我活，被图拔大圣劝和了。

　　结果第二天，两人同时修炼出了岔子，走火入魔，直接双双重伤。

　　毫无人为根基，就是莫名其妙的走火入魔了。

　　有两个门派，本来要大打出手，被他费了大劲劝停了。

　　结果当晚，两个门派同时遭遇天火，烧了大半建筑。

　　有一对道侣，本来要分手了，被他劝了一波。

　　结果第二天，两人同时发现了对方出轨的证据，闹得更凶。

　　最离谱的是有一次，图拔大圣劝停了一场大圣级别的争斗。

　　两位大圣握手言和，还一起请图拔喝酒。

　　酒喝到一半，三人同时拉肚子，拉了三天三夜。

　　大圣啊，那可是大圣，早就辟谷不食的存在，拉肚子？这种事说出来都没人信。

　　但真就发生了。

　　不过，你以为不听他劝说，不管他继续打斗就行吗？

　　不，同样不行，有两个圣人发生矛盾，在星空中大打出手。图拔大圣劝说后他们没有理会，继续战斗。

　　很快，两人战斗的地方莫名发生爆炸，两个圣人直接被炸的重伤垂死。

　　是的，就是莫名爆炸，两个圣人大战特意选的虚空中，周围什么也没有。

　　可就算这样，还是会出问题。

　　这下大家是真无语了。

　　一开始，大家还以为是图拔大圣搞的鬼，是他故意害人。

　　但后来发现不对。

　　因为有时候他自己也中招。

　　有一次他劝停了一场争斗，结果回去的路上，被一块天外陨石砸中脑袋。

　　虽然没砸死，但也受了伤。

　　大圣被陨石砸中？这种事说出去谁信？

　　但就是发生了。

　　所以大家渐渐明白，这不是图拔大圣故意的，是他本身有问题。

　　“灾星转世！”

　　“衰神下凡！”

　　“不祥之力的化身！”

　　各种名号被安在他头上。

　　图拔一张嘴，威力堪比准帝，谁听了他的劝，谁就要倒霉。

　　他自己也逃不掉。

　　刚开始时，其实有很多强者不信邪。

　　“扯淡，我修行多年，靠的是实力，不是迷信！”

　　“我就不信这个邪，一个大圣而已，能有什么问题，能有多逆天？”

　　于是他们去试了。

　　然后，他们老实了。

　　有个准帝级的强者，自认为实力滔天，不惧什么霉运。

　　他专门找到图拔大圣，和他厮混，准备和他待一个月。

　　没过多久，刚好有两个圣级势力发生了矛盾，这位准帝强者和图拔大圣出发了。

　　“道友请留步，万事和为贵……”

　　图拔大圣刚开口没多久，那准帝就打了个喷嚏。

　　然后他的鼻子就开始流血，怎么止都止不住，流了三天三夜。

　　而且这位准帝还不仅流鼻血这么简单，在之后几个月里，还发生了各种倒霉的事，让这位准帝都受伤不断。

　　从那以后，所有人都老实了。

　　只要图拔大圣出现的地方，方圆十万里内，一个人影都看不到。

　　只要有人听到那句“道友请留步，万事和为贵”，不管在干什么，立刻停手，转身就跑。

　　跑得比谁都快。

　　交战双方只要远远看到他，二话不说，直接停战，然后各自逃跑。

　　图拔大圣站在中间，一脸茫然。

　　“哎？”

　　可以说，图拔大圣专治各种不服，专治各种嘴硬。

　　现在，整个源界，没有不服他的人，堪称源界活阎王。

　　好在只要不是被他劝说就不会被影响，或者在被他劝说之前跑了，都没有影响。

　　不然这日子真没法过了。

　　更离谱的是，要是对他有杀意，想要对他出手，厄运直接降临。

　　有准帝和大圣一开始准备出手，刚动手就莫名受了重伤。

　　不是虚空裂隙出现就是天灾降临。

　　……

　　天庭后花园。

　　江昊坐在石桌前，端着茶杯，嘴角微微抽搐。

　　他面前悬浮着一块光幕，里面正是图拔大圣正在追着人喊“道友请留步”的画面。

　　“这种奇葩的灾星……竟然还真有。”

　　江昊很是意外，劝架就出问题，这也太奇葩了，堪称因果律武器。

　　这一般人谁顶得住？

　　江昊仔细看了看图拔大圣周身，确实有一些若有若无的灰色气息环绕。

　　不详气息迷茫。

　　“这就是所谓的霉运？”

　　江昊觉得有点意思，这是他第一次见这玩意。

　　他想起前世神话里的一个人物，口头禅也是“道友请留步”，说出来就有人要倒霉。

　　那位可是封神大劫里的关键人物，一句“道友请留步”，送了多少截教门人上榜。

　　这位图拔大圣，虽然没那么夸张，但威力也不小。

　　江昊估计了一下，这位图拔大圣大概能影响准帝巅峰，证道者就基本影响不到了。

　　这很夸张，一个大圣，竟然能影响到准帝巅峰，跨越了多少等级？

　　什么天骄越级而战，图拔大圣这才叫真正的越级而战。

　　前段时间，这家伙还想来天庭拜访他。

　　还特意吹了江昊一番，说江昊是源界古往今来最伟大的人，他想一睹帝颜，这是他目前最大的梦想。

　　江昊直接拒绝，说有事不见。

　　这倒霉蛋还想来见自己？想都别想。

　　虽然这个图拔大圣大概率影响不到自己，但这种事，没必要试。

　　江昊可不是头铁的人。

　　石桌旁，还坐着几个人。

　　凤曦托着下巴，一脸好奇地看着光幕：“这人好有意思啊，一句话就能让人倒霉。”

　　斗战圣尊挠了挠头：“我活了这么久，还是第一次见到这种人，这算什么体质？霉运体？”

　　龙昊甩了甩尾巴，啧啧称奇：“他这霉运也太无奈了，只能躲，完全反抗不了，你说说，他能影响至尊吗？要不要让他找禁区至尊试试？”

　　“你别瞎出主意，别害人。”斗战圣尊赶紧打断龙昊这个主意。

　　凤舞坐在江昊身边，温声道：“这人虽然古怪，但本性不坏，只是这霉运，确实有点离谱。”

　　“嗯。”江昊点头，江昊特意观察过，这位图拔大圣确实本性不坏，甚至还特别好。

　　他爱好和平是真的，不是装的，只是天生灾星，总是事以愿为。

　　帝宸站在一旁，若有所思：“师尊，这位图拔大圣这霉运是怎么来的？天生的还是后天沾染的？”

　　帝宸三人刚好出关，三人没想到闭关期间竟然出现这么奇葩的人物，直接惊呆了三人。


----------------------------------------

第357章 天帝传人证道

　　江昊缓缓道：“是天生的，那种气息与他融为一体，不是外物能造成的。”

　　万青好奇道：“那他岂不是很可怜？谁都不敢靠近他。”

　　秦铭挠头道：“可怜是可怜，但谁也不敢靠近啊，万一倒霉了咋办？”

　　众人沉默。

　　是啊，可怜是真的可怜，但不敢靠近也是真的不敢。

　　江昊端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　“随他去吧，只要不闹出大事，大罗天里他想待就待。”

　　江昊的源界，自然是容得下一个图拔大圣的。

　　而且这家伙江昊觉得挺有前途的，达到至尊境时可能都劝死仙，到时候也许能用来对付至高圣界，以毒攻毒。

　　……

　　某日。

　　源界边荒，忽然爆发出三道恐怖的大道威压。

　　那威压如帝威，浩瀚强大。

　　它们从边荒深处席卷而来，瞬间笼罩了整个源界宇宙，震撼诸天。

　　无数人抬头，眼中满是震撼。

　　“这是……有人要证道了？”

　　“不对，是三个人，三股气息！”

　　“我的天，三个人同时证道？”

　　“是谁？谁要证道？”

　　“三道无敌气息，肯定是帝宸他们三个啊。”

　　整个源界都沸腾了，三个证道气息，让人瞬间想到了帝宸三人。

　　无数人涌向高处，看向宇宙边荒的方向。

　　光幕第一时间亮起，画面中出现了三道身影。

　　帝宸，万青，秦铭。

　　二十年了。

　　三人消失二十年，终于再次出现。

　　“是他们，果然是帝宸他们！”

　　“我就知道，他们闭关这么久，肯定是要证道了！”

　　“三个人同时证道？这……”

　　“你没感觉到吗？那股威压，比寻常帝威还要强！”

　　“他们三个虽然还没有成帝，但却有了大帝战力，有这股帝威也能说得过去。”

　　众人议论纷纷，所有人将目光放在源界边荒上后，眼中都是震撼的神情。

　　宇宙边荒。

　　三道身影相隔万里，静静而立。

　　帝宸周身各色神光流转，天刀悬于身侧，发出清越的刀鸣。

　　万青身后一株青莲若隐若现，混沌气缭绕，仿佛随时要开天辟地。

　　这青莲正是万青的帝兵，是他用蜕变的旧身不死药混沌青莲炼制而成。

　　这就是不死药化形的一个绝大优势，不用去找材料炼制本命武器，有现成的材料。

　　而且还是最顶级的材料，不死药用来作为炼制帝兵的材料完全绰绰有余。

　　特别是对于不死药化形的生灵来说，更是如此，百分百适配。

　　秦铭金色气血冲霄，太初钟悬于头顶，钟波悠悠，震动着虚空。

　　三股气息，三种大道，同样强大，同样深邃。

　　此刻三人大道交织，争锋相对，像是一言不合就要爆发惊世大战。

　　“什么意思？他们三个这是准备先大战一场，再证道成帝吗！”

　　一些脑子灵活的人，从三人的这个架势，明白了三人的目的。

　　“感觉应该是，证道前的巅峰一战。”

　　很多人认真一想，也挺能理解三人想法。

　　自从三人出世以来就一直在竞争，可惜一直都没有分出个结果。

　　看这架势明显就是在这一战中了，不知道这一战能不能分出胜负来。

　　“二十年了，这次不留遗憾吧。”帝宸开口，声音平静，目光扫过之处，大道震颤。

　　未成帝，便拥有大帝战力，这不是虚言。

　　万青点头，嘴角带着淡淡的笑意：“该有个结果了。”

　　说着，他的气势也更盛了，磅礴威压盖压人世间。

　　放眼浩瀚源界，在这个层次，唯有帝宸和秦铭是他的对手。

　　秦铭咧嘴一笑：“那就来吧！”

　　他没有多言，只是浑身气机震动，爆发出惊世威压震动世间。

　　如同一尊无上天神降临人间，无双无对！

　　话音刚落，三人同时动了。

　　没有试探，一出手，就是全力。

　　源界边荒，爆发了惊世大战，仙光璀璨，这一刻照亮了人世间。

　　这是帝战！

　　虽然帝宸三人没有成帝，但三人的战斗，完全是大帝级的战斗，说一声帝战丝毫不为过。

　　举世震动，众生颤栗。

　　轰！

　　五色刀光斩破虚空，天元一击直取万青。

　　万青双手一挥，创世纪绽放，一株青莲迎向刀光。

　　秦铭一拳轰出，三十三天太初神拳打出，三十三层光晕层层叠加，轰向两人。

　　三道举世无双的恐怖攻击撞在一起。

　　混沌炸开，大道崩灭。

　　余波横扫四方，无数陨石瞬间化作齑粉。

　　整个源界边荒，都在颤抖。

　　外界，无数人看得目瞪口呆。

　　“这就开打了？”

　　天庭后花园。

　　斗战圣尊站在一旁，双手抱胸，看着光幕里那三道身影，啧啧称奇。

　　“老江，你这三个弟子，修炼速度也太快了吧？从出世到现在，满打满算也才几百年，这就要证道了？”

　　他挠了挠头，一脸感慨：

　　“以前证道，哪个不是要用几千年？你这弟子跟你一样变态，几百年就要证道了，而且还战力强大，我都感觉现在的我都不一定是他们三人的对手。”

　　龙昊甩了甩尾巴，跟着点头：“可不是嘛，他们这速度，简直不给人活路。”

　　凤舞微微一笑：“他们确实厉害。”

　　灵宝天尊端着茶杯，缓缓道：“他们三个修炼确实快，不过战力强才是关键，你看他们三个，还没证道，就已经有这个实力了，这份底蕴，万古罕见。”

　　元始天尊点头：

　　“确实如此，江道友这三个传人都是万古难得一见的奇才，不过这也和时代有关。

　　现在源界修炼环境比以前好太多了，长生物质充足，大道清晰，还有大罗天这样的地方可以磨砺。

　　他们生在好时候啊，真正厉害的是江道友啊，当时那个条件，能够五百年证道。”

　　斗战圣尊挠了挠头：

　　“这倒也是，咱们当年那会儿，哪有什么大罗天？这么一想，老江确实离谱，要不是有老江给压力，带了好头，他们可能修炼不会有这么快。”

　　龙昊忽然叹了口气，一脸忧伤。

　　“斗战，你别说了，你们好歹都证道了，我呢？我还在准帝巅峰卡着呢。”

　　他指了指光幕里帝宸三人身影，语气里满是无奈。

　　“看看这几个小家伙，才修炼几百年，就要证道了，前浪被拍死在沙滩上了……”

　　众人闻言，都笑了起来。

　　凤曦眨眨眼，走过去拍拍龙昊的肩膀，一本正经地安慰道。

　　“龙昊叔叔，没事，有我陪着你呢，我也还没证道，咱们一起当后浪的垫脚石。”

　　龙昊愣了愣，听着凤曦的安慰，嘴角抽了抽。


----------------------------------------

第358章 三帝凌空，天帝传人的大格局（加更）

　　“……曦丫头，你这话，我听着怎么更难受了？”

　　众人笑得更欢了。

　　龙昊叹了口气，又看向光幕里那三道身影，嘟囔道。

　　“算了算了，反正都这样了，躺平吧。”

　　众人说说笑笑，目光重新落在光幕上。

　　宇宙边荒。

　　三人的大战越来越激烈。

　　帝宸一刀斩出，五色神光淹没虚空。

　　万青双手结印，青莲绽放，定住一切。秦铭拳印滔天，三十三天太初神拳打得混沌翻涌。

　　三人身上都开始出现伤口，鲜血飞溅，洒落星河。

　　但他们谁也没有停手。

　　大战越发激烈，无人知道这一战的具体过程。

　　只知道这大帝战过于恐怖了，未到一定层次，看都看不清具体情况。

　　不知何时，有人发现宇宙边荒有刺目的七色神霞在冲霄而起，紧接着又是金色气血冲天而起，青莲遮天蔽日。

　　显然，三人这是在决战中升华了，来到了最为绝巅的状态，要开始证道成帝。

　　强大的气息压抑到让人窒息，即便是相隔无穷远，人们依旧感到这股气息的恐怖。

　　无尽劫云从四面八方涌来，覆盖了整片宇宙边荒。

　　混沌气澎湃，仿佛有开天辟地的景象出现。

　　各种神芒，雷光，大道法则茫茫无边，星河炸裂。

　　千万重雷海，各种大道杀殿楼台等全都呈现，混沌毁世雷、仙灵杀劫……

　　太多的大劫，全都一起劈落。

　　这种景象过于恐怖了，宇宙边荒混沌空间都在颤栗，在摇摇欲坠。

　　“来了，证道劫！”

　　“这是……九重仙劫？”

　　有人惊呼出声。

　　九重仙劫，最强帝劫。

　　从古至今，能渡过此劫的人屈指可数。

　　上一个渡过此劫的，是天帝。

　　天帝之后，有不少人证道成帝，可惊艳如妖帝和乾坤大帝都没有渡过九重仙劫。

　　现在，终于有人要渡此劫了。

　　而且，是三个人同时渡劫。

　　劫云越来越厚，雷光越来越强。

　　终于，第一道雷劫落下。

　　紫金色的雷龙咆哮着扑向三人。

　　三人同时出手，一拳，一刀，将雷龙轰散。

　　但紧接着，第二道，第三道，第四道……

　　一道比一道强的雷劫接连落下。

　　九重仙劫，一重比一重恐怖。

　　每一重，都足以让寻常准帝巅峰灰飞烟灭。

　　无尽雷劫全部降临了，要全力扼杀三人，阻挡三人成帝。

　　九重仙劫，混沌毁灭雷霆，曾经证道者虚影，仙道四灵杀劫，不死药杀劫……

　　帝宸在雷海中搏杀，在劫光中挣扎。

　　身上伤口越来越多，鲜血越流越多，但眼神中的光芒越来越亮，璀璨夺目！

　　“太强了，实在太强了！”

　　“九重仙劫啊，三个人一起渡，还都顶住了！”

　　“不愧是天帝传人，这都能扛，还得是天帝传人啊！”

　　外界，无数人激动得热泪盈眶，他们今天，又将见证一个奇迹，一个神话。

　　三个惊世天骄，同渡最强帝劫，一同成帝！

　　天庭后花园。

　　凤舞的手微微握紧，虽然相信他们能成功，但亲眼看着，还是忍不住紧张。

　　凤曦紧紧抓着她的袖子，小声说：“姑姑，他们不会有事吧？”

　　凤舞摇头：“不会的。”

　　斗战圣尊眉头微皱：“这劫，比我想象的还要凶险。”

　　灵宝天尊感慨道：“九重仙劫，一重比一重难，三人同渡，更是加了一点难度，不过以三人的实力和底蕴，应该没问题。”

　　灵宝天尊在天庭待的时间长，对帝宸三人也是挺了解的，他和江昊一起经常给这些小家伙们讲道。

　　江昊没有说话，只是静静看着光幕，他对三人实力很放心。

　　而且，想要成仙王甚至更强，连九重仙劫都渡不过的话，还有什么资格说这些？

　　终于，最后一道雷劫落下。

　　那是虚无之劫。

　　一切归于虚无，一切化为乌有。

　　三人站在劫光中，身影都变得模糊。

　　但下一秒，三道光芒同时亮起。

　　七彩神光，混沌青光，金色气血。

　　三道光芒冲霄而起，击碎了虚无之劫。

　　劫云散尽。

　　三股浩瀚的帝威同时爆发，席卷诸天。

　　万道齐鸣。

　　“做到了，帝宸他们三个真的渡过了最强的帝劫，三帝横空！”

　　这一刻，宇宙众多修士都震惊了，三人的强大出乎他们的预测。

　　他们创造了奇迹，三人同渡九重仙劫成功，一日成三帝！

　　这是怎样的神话？如果不是亲眼看见，没人敢相信！

　　不过，众人很快发现帝宸三人渡完劫后，没有停下来。

　　而是稍微休息了一下后，就直接出手，轰向那些前面证帝强者们留下的道痕。

　　那是凤舞、斗战圣帝、剑帝等人成帝时留下的道痕。

　　按照以往，这些道痕会压制后来者，让他们证道更难。

　　但现在，三人要直接打破它们，打碎这些道痕，取消一切压制。

　　轰！

　　一拳，一刀，一掌，同时轰在那些道痕上。

　　三人这是要逆天而行，想要打破天地枷锁！

　　三人逆天而上，再次大战！

　　“他们……他们在干什么？”

　　有人疑惑。

　　“渡完劫了为什么不休息？还在打？”

　　“那是前人的道痕，他们在攻击道痕！”

　　一个老准帝瞪大眼睛，忽然明白了什么。

　　“他们要打破这些道痕！”

　　“打破道痕？这……这可是逆天而行啊！”

　　众人震惊了。

　　道痕是前人大帝留下的烙印，与天地大道融为一体。

　　攻击道痕，就是在对抗天地本身，这能做到吗？

　　三人宛如天神，击穿出一条璀璨的光芒大道，跃入九天之上，欲与苍天试比高。

　　他们身体不时炸开，鲜血淋淋，盖世无双的体魄都快成为血雾了。

　　“为什么？”有人喃喃道，“他们为什么要这么做？”

　　一个年迈的大圣缓缓开口，声音颤抖。

　　“他们在为后来者铺路。”

　　“道痕不破，后面的人证道就会被压制，打破这些道痕，压制就没了，后面人证道就容易一些。”

　　“他们是自己渡过了劫，还不忘给后人留条路啊！”

　　众人沉默了。

　　然后，有人跪了下来。

　　“太易大帝”

　　“太始大帝”

　　“太初大帝”

　　无数人朝着宇宙边荒的方向跪拜，热泪盈眶。

　　“他们刚成帝，就去对抗天地为后人谋划，这是什么样的格局？”

　　“天帝的弟子，果然不一样！”

　　“这才是真正的无上天骄！”

　　人群中，一个白衣青年静静站着，看着光幕里的三道身影。

　　正是乾元大帝之子，姜凡。

　　他看着眼前的一切，轻轻叹了口气。

　　“真是太不可思议了，这三人的强大真是超乎了想象，比父亲方年更强啊！”


----------------------------------------

第359章 最强天骄的标志：红尘仙之资

　　作为同代争雄的天骄，姜凡是真的服了帝宸他们三个。

　　这三人不仅实力强大，现在看来格局也远超自己想象。

　　“天帝传人，名不虚传，这也许就是天帝那个时代的天骄遇到天帝的感觉吧……”

　　姜凡心里暗暗道，自己还得继续加油。

　　另一边，天蚕-土豆和林洞两个好朋友站在一起，也在看着光幕。

　　天蚕-土豆双手抱胸，啧啧称奇。

　　“好家伙，刚成帝就去对抗万道，这三个家伙是真猛，厉害啊厉害。”

　　“他们三个确实厉害，实力太强了。”

　　林洞点头，眼中带着敬佩，赞叹道。

　　“而且他们这么做，是在给后来者开路。这份格局……”

　　他想了想，竟然发现找不到合适的词。

　　天蚕-土豆看着林洞挠头想词的样子，嘿嘿一笑。

　　“看吧，让你多读点书，你不读，现在好了，夸人都找不到词了吧，粗鄙武夫一个。”

　　林洞手上动作顿时一停，瞥了他一眼，反击道：“你不也没读过什么书吗，还好意思说我。”

　　“那不一样！”天蚕-土豆理直气壮道，“我们神蚕族可是天帝创造的种族，天生文化气息浓厚，你比不了，而且我现在可是经常看书学习。”

　　“哦，是吗？是炎帝的秘密故事，一个美少年和十八个美女的往事这些吗？”

　　“那怎么了，你就说这些是不是书吧。”

　　秘密被揭穿，天蚕-土豆也毫不介意。

　　林洞笑了笑，没再说话，因为他争不过对方。

　　好在他向来不多废话，遇到敌人直接就是大荒囚天指。

　　目光落回光幕上，那三道浴血奋战的身影。

　　眼中带着敬意。

　　“杀！”

　　帝宸三人大喝，不计代价，逆冲向上，浑身都在发光，连元神都燃烧了起来。

　　这些道痕剧烈震动，发出哀鸣。

　　多道道痕同时破碎。

　　终于，帝宸三人凌驾于万道之上！

　　三人破道痕成功！

　　开创了前所未有的奇迹！

　　浩瀚的帝威席卷人间，压盖宇宙八荒，

　　这是真正的帝者，天上地下，所有人都感受到了那股无上帝威。

　　帝者临世，震动人间。

　　“成了，他们成了，他们真的做到了！”

　　“同时成帝，一同破道痕，这是奇迹，无敌！”

　　无数人朝着宇宙边荒的方向跪拜，激动得热泪盈眶。

　　“破道痕成帝啊，他们把前人的道痕都打破了！”

　　“这对后面证道的人太有利了，道痕一破，压制就没了！”

　　“太易大帝，太初大帝，太始大帝！”

　　“这才是真正的天帝传人！”

　　源界各处都是欢呼声，三帝临空，举世无双！

　　有人感慨：“从天帝之后，终于又有人渡九重仙劫了。”

　　“还得是天帝传人，才能跟上天帝的脚步。”

　　“三人同时成帝，同时破道痕，这份壮举，足以载入史册！”

　　众人纷纷点头，眼中满是敬佩。

　　所有人都知道，接下来将进入三帝凌空的时代。

　　三帝渡劫破道痕成帝这件事在浩瀚的修炼古史中都会留下浓厚一笔。

　　让世人永远铭记。

　　天庭后花园。

　　凤舞轻轻吐出一口气，脸上露出笑容。

　　凤曦激动得跳起来：“成功了，他们成功了！”

　　斗战圣尊哈哈大笑：“真是出色的三个后辈啊，没给老江丢脸！”

　　龙昊甩着尾巴，啧啧称奇：

　　“三个人同时成帝，还打破了道痕压制，这以后源界的大道压制，又弱了几分，这样一来，我这种证道压力岂不是又小了很多？不错不不错，也是享受到小辈创造的福利了。”

　　灵宝天尊感慨道：“这份壮举，古来罕见。”

　　江昊端起茶杯，轻轻抿了一口，脸上也笑容不止。

　　“这三个小家伙，终于长大了。”

　　看到帝宸三人成帝，江昊心里也安心不少，这些小家伙可是很多万年陪伴的感情。

　　这些道痕，江昊没管就是这个原因，当然，只是原因之一。

　　凤曦在旁边越看越开心：“好厉害，他们三个人都好厉害！”

　　斗战圣尊连连点头，感慨不已：

　　“这几个小子，刚证道就有这战力，以后还得了？这下我真的是完全不是他们对手了，被看着出世的后辈甩在后面了。”

　　龙昊甩了甩尾巴，一脸忧伤：“别说了，我还在准帝巅峰卡着呢，他们已经在路上越走越远了。”

　　灵宝天尊笑道：“他们的路还长，证道只是开始，红尘仙才是真正的考验。”

　　元始天尊点头：“不过以他们的资质，踏上红尘仙路，完全不成问题，咱们源界后继有人啊，真是大喜事。”

　　对于两位天尊的话，江昊完全同意。

　　这三个小家伙，从出世到现在，每一步都走得扎实。

　　根基深厚，道心坚定，战力更是远超同阶。

　　这种资质，走上红尘仙路，不是问题。

　　能走红尘仙路的天才，才是真天才，也是源界需要和缺少的，也是对抗大敌的主力。

　　“不过，有资质是资质，但能走通，还是要靠自身。”

　　灵宝天尊目光有些悠远。

　　“回顾往昔，修炼岁月中，最凶险的经历，还是红尘仙阶段，每次都是在死中求活，在逆天而生，在一次次寂灭中复苏。”

　　江昊闻言点头：

　　“这个确实，红尘仙路不是有资质就行的，资质只是入场券，运气有时候也很重要，不过路是他们自己的，我们能做的，就是给他们一点经验帮助。”

　　“是啊。”斗战圣尊和凤舞也很有感触的点头。

　　帝宸三人站在虚空，相视一笑。

　　虽然浑身是伤，但眼中全是笑容。

　　光幕中。

　　帝宸三人站在虚空，相视一笑。

　　虽然浑身是伤，血都没止住，但眼中全是笑意。

　　“还打吗？”秦铭战意高昂，他竟然在证道完后还想打。

　　“算了吧，再打也分不出胜负，不如今后再战，或者比谁更先到红尘仙吧。”帝宸想了一下，摇头道。

　　“也行，那就比谁更快到红尘仙。”

　　万青也点头：“一言为定。”

　　三人相视一笑。

　　宇宙边荒的硝烟，渐渐散去。

　　无数人看着这一幕，久久无言。

　　“这就……约好了红尘仙再战？”

　　“他们刚证道，就想着红尘仙了？好自信啊。”

　　“这心气，这自信，不愧都是能渡过九重仙劫的人。”

　　有人感慨道：“普通大帝还在为多活一世发愁，他们已经在考虑红尘仙了，天帝传人，果然就是不一样。”


----------------------------------------

第360章 什么，邪君风流记被封了？

　　众人纷纷点头，眼中满是敬佩。

　　刚证道就拥有远超一般大帝战力，刚成帝就敢约定红尘仙征战，这种实力和自信，谁能比？

　　……

　　天庭。

　　南天门外，金光大道铺展而出。

　　三道身影并肩走来，每一步踏下，虚空都在轻轻震颤。

　　帝宸走在中间，五色神光内敛，天刀悬于身侧。

　　万青在左，混沌青莲虚影在身后若隐若现。

　　秦铭在右，金色气血收敛了大半，但依旧能感受到那股磅礴的力量。

　　金光大道尽头，一群人已经等着了。

　　江昊站在最前面，负手而立，嘴角带着淡淡的笑意。

　　凤舞站在他身边，目光温柔。

　　凤曦站在凤舞身后，一个劲儿地挥手。

　　斗战圣尊双手抱胸，咧嘴笑着。

　　灵宝天尊和元始天尊站在稍后一点的位置，含笑看着三人。

　　帝宸三人走到近前，停下脚步。

　　然后，同时躬身。

　　“师尊。”

　　“天帝爷爷。”

　　江昊看着他们，眼中带着满意。

　　“起来吧。”

　　三人直起身。

　　凤曦第一个冲上去，围着三人转了一圈，啧啧称奇。

　　“哇，你们真的证道了，大帝啊，以后是不是要叫你们太易大帝、太初大帝、太始大帝了？”

　　秦铭挠挠头：“叫什么都行。”

　　凤曦眨眨眼：“那我叫你小秦铭？”

　　秦铭脸一黑：“……凤曦姑姑，我都成帝了。”

　　斗战圣尊走过来，拍了拍帝宸的肩膀，又拍了拍万青，最后在秦铭肩上重重拍了一下。

　　“好小子！没给你师尊丢脸！”

　　秦铭嘿嘿一笑：“那当然。”

　　龙昊凑过来，上下打量了三人一番，啧啧道：

　　“了不起了不起，几百年证道，还都是天帝战力，我这前浪，算是彻底被拍死在沙滩上了。”

　　秦铭嘿嘿一笑：“龙昊前辈，您也不差，我相信你一定能证道。”

　　“嚯，那就借你吉言了。”

　　江昊一直没说话，只是看着三人。

　　等众人说完了，他才开口。

　　“不错。”

　　就两个字。

　　但帝宸三人听到这两个字，眼眶都微微泛红。

　　师尊的认可，比什么都重要。

　　……

　　瑶池圣地。

　　张灯结彩，喜气洋洋。

　　“帝子成帝了，帝子成帝了，我们瑶池出新帝了，太初大帝！”

　　瑶池弟子奔走相告，脸上全是激动和骄傲。

　　秦铭从天庭离开后，就来到了瑶池，来到了这个他父母创建的人族圣地之中。

　　瑶池圣地上下，沉浸在巨大的喜悦中，一门双帝，除了天庭，目前就属瑶池了。

　　消息传开，整个源界都在议论。

　　“瑶池一门双帝啊！瑶池大帝和太初大帝，母子都是大帝！”

　　“除了天庭，人族还没有哪个势力出过两个证道者吧？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“瑶池这是要起飞了。”

　　有人感慨：“一个大帝，就是圣地，能让道统非常辉煌，瑶池现在有两个大帝，这得辉煌成什么样？”

　　“是啊，而且还是太初大帝这种厉害的大帝，这简直不敢想，还是瑶池大帝会生啊，生的儿子这么厉害。”

　　“看来我也要多生了，今晚要努力一下了，万一运气好生出个绝世天才呢。”

　　“没错，有道理，看来我也得开始纳第二十八房小妾了。”

　　“嗨，你悠着点。”

　　一时间，源界各处都在讨论瑶池一门双帝的盛事。

　　羡慕者有之，惊叹者有之。

　　但更多的是感慨。

　　这个时代，太璀璨了，有三座高峰领头。

　　……

　　大罗天，万界城。

　　文渊街上人来人往，热闹非凡。

　　自从帝宸三人证道后，已经过去两百年，这两百年来，源界的天骄争锋越发激烈。

　　牧风终于突破到了准帝，一手太阴神术打得同代抬不起头。

　　林洞从霸气无双，左手大荒囚天指，右手青天化龙诀，武尊之名威震天下。

　　姜家双雄打遍古路无敌手。

　　天骄如云，诸王并起。

　　当然，其中最出色的当属天蚕-土豆，在帝宸三人证道后，他就是目前最强天骄，是当世帝宸三人之后最有希望证道的。

　　而且很多人觉得这一天不远了。

　　大罗天最热闹的地方，永远是文渊街。

　　“你们听说了吗？雨夜带刀不带伞的书涉及违规，被查封了。”

　　一个背着酒葫芦的中年修士随口道，手里一边喝酒一边道。

　　闻言，旁边的年轻女修眼睛瞬间瞪大：“雨夜前辈？是那个写《邪君风流记》那位吗？”

　　“除了他还能有谁。”葫芦修士压低声音，一脸奇怪的道，“怎么，姑娘你也看雨夜宗师的大作？”

　　他很奇怪，雨夜带刀大佬写的全是后宫文，一个男主至少几十个红颜知己的那种，这种文女的怎么会喜欢？

　　因为葫芦中年的消息，一群人也瞬间围了过来。

　　这位雨夜带刀不带伞可是如今后宫文扛把子，这本邪君风流记也是当今超级爆款。

　　“呃，偶尔看，偶尔看。”

　　年轻女修被众人好奇的看着，很是尴尬，好在她反应快，连忙转移话题道：“前辈，快说说，是怎么被封的？”

　　听到女修这话，葫芦修士瞬间反应过来，咳嗽了一下，连忙道：

　　“哦哦，这书中邪君最近不是在攻略仙族女帝和太后吗，也许是写的太激动了，这次双修章节写的太露骨了，然后就没了。”

　　“啊，太可惜了吧。”

　　众人闻言，纷纷惋惜，难受不已。

　　“谁说不是呢，这书都到后期了，红颜知己都收了一百多个了，马上就到一百零八个了，可惜就没了。”

　　“什么，一百零八个，这么多？”这时，有没看过的闻言惊呆了，这么多，忙得过来吗？

　　这是一个光头修士。

　　“那可不。”葫芦修士掰着指头给光头修士道，

　　“邪君红颜知己多种多样，能够满足你一切口味，高贵的有帝族圣女，仙族皇后和太后，仙宗太上长老，普通的有卖茶叶的姑娘。”

　　“红颜种族也非常丰富，有狐族，人族，蛇族，甚至还有兔子和蓝银草，可以说，只有你想不到的，没有邪君没有的。”

　　“啊，这也太能写了吧？”光头修士都惊呆了，这么会玩啊！

　　他越听，眼睛越亮，这听起来，好想看啊。

　　“不仅如此呢，而且每个人物都有血有肉，不是随便凑数的，那帝族圣女高傲冷艳，写得活灵活现。”

　　“卖茶叶的姑娘温柔可人，看得人心都化了，仙宗太上长老本来霸气侧漏，结果还是被邪君征服，那感觉，啧啧……”


----------------------------------------

第361章 神蚕十变惊天下，神帝

　　葫芦修士啧啧摇头，“关键是写得还挺好看，让你觉得就该这样，可惜现在被封了，难受啊！”

　　闻言，旁边一个仙台境修士凑过来，一脸痛心：“我一直追更啊，就等他写完结局，结果他进去了，这书怎么办？”

　　葫芦修士耸耸肩：“等着吧，听说要关他一百年，等他出来再说。”

　　“一百年？”仙台境修士哀嚎一声，“那时候我孙子都成亲了，我可能都没了！”

　　“就是，我孙子也在追这本书，还让我给他买最新版呢，这下怎么办！”

　　“雨夜前辈糊涂啊，都是老手了，怎么还把握不了尺度，犯这种错误啊！”

　　一群人悲痛不已。

　　就在这时，远处忽然传来一阵骚动。

　　“快来快来，断更百年的碧落真君更新了！”

　　整条文渊街瞬间炸开了锅。

　　有人不敢置信：“是那位写《仙路漫漫》的碧落真君？他不是说要闭关突破仙台境吗？”

　　“闭关个屁！”闻言，一个穿着锦袍的圣人挤过来，怒气冲冲。

　　“他当年写到大高潮，说什么要闭关突破，结果一闭就是百年，大家都以为结果闭关了，没想到前几天被发现了，他压根就没闭关，躲在一个小星球上钓鱼养老！”

　　“钓鱼养老？这么坑！”众人大惊。

　　“对啊，就是这么坑，真是气死我了。”锦袍圣人很是生气。

　　“他那个小星球上有个湖，湖里有种鱼特别好吃，他一钓就是百年，把更新的事忘得干干净净。”

　　“啊？真是畜生了，有时间都不更新，害我还给他祈祷，希望他闭关顺利，境界突飞猛进。”

　　“就是，可恶啊，这个钓鱼佬为了钓鱼不择手段啊，找这种借口。”

　　众人皆怒，为了钓鱼断更，这是人能做出来的事？

　　“那他怎么突然更新了？”

　　有人好奇问道。

　　锦袍圣人双手一背，骄傲道：“是我发现的，刚好我也爱好钓鱼，又刚好听说这个星球是个钓鱼的好地方，我就去了。”

　　“然后在这湖里钓到一条金鳞龙鱼，一个老头高兴的走了过来，想买这条鱼，他正是碧落真君，我一眼就认出了他，当场逮捕！”

　　“啊，这么巧吗，然后呢？”

　　“然后我就通知了几个书友会的兄弟，我们凑了百万大罗币，直接包养了他！”

　　“你们把他怎么了？”

　　锦袍圣人一摊手：“能怎么着？花钱请回来让他继续更新呗，我们他洞府门口搭了个住所，轮流守着，不写够两万字不给休息。”

　　“当然，我们怕他寿命到了去世，所以给了他灵药和一些宝物，让他顺利突破了境界，不用担心他突然死掉了。”

　　众人面面相觑。

　　“关着写，这是不是太狠了？”

　　“狠什么狠！”

　　一个头发花白的化龙境老头挤过来，激动得浑身发抖。

　　“你们不知道，我追这本书追了一百多年，从风华正茂追到白发苍苍，我孙子都快成亲了，碧落真君还没更新！”

　　老头抓住锦袍圣人的手，老泪纵横：“前辈，你们做得好啊，要是没有你们，这本书怕是要让我带进棺材里了！”

　　锦袍圣人拍了拍化龙境老头的肩膀：“道友放心，我们已经派了三个人在碧落真君洞府，轮班值守，他写完一章我们放一章，绝对不让道友带着遗憾进棺材。”

　　化龙境老头喜极而泣：“好好好，这就好，那他现在写到哪了？剑仙和邪尊这对宿敌决战了吗？”

　　“写了写了！”旁边有人激动的凑了过来，“今天刚更了一章，剑仙一剑斩断邪尊的邪刀，邪尊吐血三升，眼看就要输了！”

　　“然后呢？”

　　“然后没了。”

　　“没了？”

　　“没了，碧落真君说要休息，明天再写。”

　　老头差点背过气去。

　　旁边一个中年修士连忙扶住他，笑道：“道友别急，碧落真君现在被关着，跑不了，明天肯定有。”

　　老头缓过气来，拉住中年修士的手：“道友说得对，是我心急了。”

　　……

　　一波惊人而压抑的气息从源界边荒传来，源界众生瞬间惊了。

　　“这是……证道劫，有人要证道了，有人引动成道劫了！”

　　“是谁？这一世天骄这么多，到底是谁杀出来了？”

　　无数人看向宇宙边荒的方向，神念交织，议论纷纷。

　　“是神蚕族的，是神蚕族的那个天蚕-土豆！”

　　有强者惊呼出声，认出了渡劫之人的来历。

　　“果然是他，也只有他是目前最有可能证道之人！”

　　“天蚕-土豆？他不是天天吃土豆睡觉那个？怎么这么厉害！”

　　“人家那叫佛系，佛系懂不懂？”

　　神蚕族。

　　那是天帝亲手点化的种族。

　　从帝蓝星走出的神秘强族，一直低调隐世，从不参与纷争。

　　偶尔有人行走世间，也都是不争不抢的性子。

　　谁能想到，这一世竟然出了个天蚕-土豆这种惊世天骄。

　　宇宙边荒。

　　雷劫浩荡，覆盖了整片星域。

　　天蚕-土豆站在雷海之中，光芒环绕周身，照耀了亘古。

　　那些足以毁灭星辰的雷劫，落在他身上，竟然伤不了他分毫。

　　他在蜕变。

　　神蚕九变，每一变都是一次新生，九变之后，便可天上地下无敌。

　　但现在，他在九变的基础上，要再次升华。

　　他要进行第十变！

　　“他在蜕变，他竟然要在雷劫之中进行蜕变，要达到神蚕九变之上，达到前所未有的第十变！”

　　有了解一些情况的强者声音发颤，神蚕族的神蚕九变，名震源界，很多人都是有所了解。

　　这是一种特殊而又强大的变强方式。

　　“神蚕九变即可无敌，若是第十变……难以想象，其实力将会到达何等恐怖的地步！”

　　无数人都在惊骇。

　　这股气势过于恐怖了，仿佛在直面一尊无上的帝者。

　　太强了。

　　不愧是在这个黄金大世中厮杀而出的天骄，不愧是仅次于帝宸三人的无上天骄。

　　“这是要借助雷劫之力进行蜕变？”

　　江昊目光看穿了遮天蔽日的雷劫，看到了其中的场景。

　　雷劫之中，天蚕正一边渡劫，一边引导雷劫之力进行蜕变。

　　显然，他已经达到第十变临界点，现在要靠雷劫完成这最后一步。

　　“有想法，有魄力。”

　　不得不说天蚕这家伙确实很有想法，雷劫和蜕变本身就有关键，这确实是个可行的方法。

　　证道劫越来越强，天蚕-土豆的气息也越来越强。


----------------------------------------

第362章 天生适合走红尘仙路的种族

　　当恐怖雷劫破灭后，一道伟岸的身影，屹立在九天之上。

　　天蚕-土豆浑身是血，周身大道光芒照耀四方。

　　轰！

　　一股浩瀚的帝威自宇宙边荒而起，震动世间，万道齐鸣

　　帝威席卷八荒！

　　这是宇内独尊，天上地下无敌的至强气息。

　　天蚕-土豆，证道成帝，新帝现！

　　封号—神帝。

　　神蚕岭。

　　巍峨磅礴的山岭，此刻沸腾了。

　　“成了，成了，天蚕他成了！”

　　“天蚕证道了，我们神蚕族出大帝了！”

　　无数神蚕族人从沉眠中醒来，仰天长啸。

　　有老者老泪纵横，跪在地上，朝着宇宙边荒的方向叩首。

　　“天帝在上，神蚕族，没给您丢脸！”

　　“我们神蚕族，终于出大帝了！”

　　神蚕一族以往虽然逆天至极，崛起快速，族中不缺准帝，却是并未有人成帝。

　　就却一个大帝，想要成为顶级势力和种族，必须得有一个证道者，有了证道兵和证道者经文。

　　一个势力才能万古不朽。

　　在这个辉煌的黄金大世，他们神蚕族真的杀出了一头神蚕证道成帝，满足了全族的多年愿望。

　　中青年一辈更是激动得浑身发抖，天蚕-土豆，那可是他们的小伙伴。

　　那个从小爱吃土豆，整天笑嘻嘻的，不争不抢小伙伴，创造了历史，成为了他们神蚕族的第一帝，给他们神蚕族带来了无上荣光。

　　“神蚕第十变，传说中的第十变，终于有人达到了！”

　　“神蚕九变即可无敌，天蚕超脱了桎梏，做到了第十变！”

　　“这就是我们神蚕族的大帝！”

　　欢呼声，哭泣声，笑声，混成一片。

　　整个神蚕岭，都在震动。

　　外界。

　　消息传遍诸天。

　　“神帝，神帝证道了！”

　　“神蚕族出大帝了，是天帝亲手点化的那个神蚕族！”

　　“十变超脱，神蚕九变之上，还有第十变！这是前所未有的事！”

　　有人感慨：“天帝创造的神蚕族，终于出大帝了，真是宛如神话啊，”

　　“可不是嘛，”

　　“天蚕-土豆，平时看着不显山不漏水，认真起来是真厉害啊。”

　　“人家那叫大智若愚！”

　　众人议论纷纷，惊叹者有之，羡慕者有之。

　　但更多的，是震撼。

　　这个黄金大世，天骄辈出。

　　帝宸、万青、秦铭三帝横空，已经足够惊艳。

　　现在，神蚕族又杀出了一位神帝。

　　这个时代，太过璀璨了，这才多久，就出了四帝，这样下去，最后得出几个？

　　神帝证道成功，可以预想到，一个新的帝族将会君临天下。

　　……

　　天庭。

　　江昊端着茶杯，满脸笑容。

　　神蚕族出大帝了。

　　当年在帝蓝星，自己点化的小晶蚕一族，如今已经走出了自己的大帝。

　　这是非常了不得的成就，让江昊非常开心，成就感很强。

　　这种成就感，非常特殊。

　　江昊放下茶杯，目光投向宇宙边荒的方向。

　　“来了。”

　　紫微星域。

　　天蚕-土豆一步迈出，星河倒转。

　　他穿过星空，穿过星域，来到了天庭。

　　南天门外，他停下脚步。

　　看着这座巍峨的天宫，他深吸一口气。

　　紧张。

　　他很少紧张，证道的时候不紧张，渡劫的时候不紧张，打帝宸他们的时候也不紧张。

　　但现在，他紧张了。

　　因为里面那个人，是创造神蚕族的人。

　　是他们的造物主，是他们的源头，是他们一族永远的信仰。

　　神帝整了整衣袍，迈步走入。

　　金光大道自动铺展，迎接他进入。

　　凌霄殿侧殿。

　　江昊坐在蒲团上，面前摆着茶具。

　　天蚕-土豆走进来，看到那个黑衣黑发、面容平和的青年，眼眶一下子就红了。

　　他走到江昊面前，站定。

　　然后，深深鞠了一躬。

　　“天蚕拜见天帝。”

　　他声音有些发颤。

　　江昊看着天蚕-土豆笑了笑。

　　“不用这么客气，放松一点，坐。”

　　天蚕-土豆闻言这才直起身，在对面蒲团上坐下。

　　他坐得很端正，腰背挺得笔直，像是等着被检查作业的学生。

　　江昊给他倒了一杯茶。

　　“悟道茶，尝尝。”

　　天蚕-土豆接过茶杯，喝了一口，茶香入腹，整个人都放松了不少。

　　“好茶。”悟道茶名声在外，一直听说非常好喝，他早就想尝试一下，今天终于得偿所愿，确实名不虚传。

　　“你很不错。”江昊仔细看了天蚕一会，然后满意点头。

　　“嘿嘿，没给天帝丢脸就行。”天蚕-土豆挠了挠头，嘴角上扬，脸上笑容根本止不住。

　　这是来自神族造物主和偶像的认可，是他心里一直期待的事。

　　天蚕-土豆内心非常激动，眼睛都有些红了。

　　天帝说不错。

　　那就真的不错了。

　　他深吸一口气，平复了一下心情，然后认真道：“天帝，我这次也是来请教成仙之路。”

　　这也是他来的目的之一，新帝问道天帝，老传统了。

　　“天帝你知道的，我们神蚕族有神蚕九变，我现在已经达到了十变，但接下来怎么走呢？我不知道如何成仙，看不到前路。”

　　“成仙之法自然是有，那就是红尘蜕变之法，一次又一次的蜕变逆活，借此活出新生，当你蜕变八世，岁月不加身之时，你就成了红尘仙。”

　　江昊没有隐瞒，直接回答。

　　“红尘仙蜕变法？”天蚕自然听过这个方法，但是不知道具体情况，毕竟他们神蚕族只有准帝，离红尘仙路还有不小距离。

　　江昊点头，

　　“你们神蚕族，天生就适合蜕变，红尘仙路，讲的就是蜕变，一次次的蜕变逆活，一次次的死中求活，最终岁月不加身，红尘化仙。”

　　红尘之路，讲究的就是蜕变二字，一次次生命本质进行迁跃，最终达到仙的地步。

　　神蚕族，凤凰一族，这些种族天生就适合这条路。

　　当然，只是适合，有些优势，能不能成功还得看自身资质和机缘。

　　天蚕-土豆愣住了。

　　一次次的蜕变逆活……怎么听着这么耳熟？

　　这不是他们神蚕族的老本行吗？

　　“天帝，您的意思是……”

　　江昊点头：“你们神蚕族，天生就该走这条路，你们天生就有蜕变天赋，红尘仙路是方向，你现在做到了十变，接下来，就是第十一变。”

　　“第十一变……”天蚕-土豆喃喃道。

　　“对，第十一变，对应仙道领域，不过第十一变肯定很难，比你前面十变难很多。”


----------------------------------------

第363章 秦铭遇神秘小黑狗，一眼万年

　　“嗯嗯。”

　　这个天蚕-土豆当然是能够理解的，毕竟这可是关乎成仙，肯定不是前面的蜕变能比的。

　　随后江昊然后慢慢讲了一些红尘仙蜕变的方法。

　　这是他自己走的路，还有一些从元始、灵宝那里听来的经验。

　　这些不一定适合神蚕族，但能给他一些参考和启发。

　　至于神蚕十一变具体怎么走，得天蚕自己想。

　　江昊又不是神蚕族的，不可能替他把路铺好。

　　天蚕-土豆听完，坐在那里沉默了很久。

　　眼睛一会儿亮，一会儿暗，像是在想什么。

　　这一次，他的眼睛亮得惊人，脸上带着藏不住的笑。

　　很快，几个月过去，神帝一直在冥思苦想，一动不动。

　　一天，他突然兴奋的找到江昊。

　　“天帝，我想到了！”

　　江昊闻言，也来了兴趣：“说说看。”

　　天蚕-土豆坐下来，深吸一口气，然后开始说自己的想法。

　　“我们神蚕族的神蚕九变，每一变都是一次蜕变，现在要继续直接第十一变的话跨度太大，难度也变了很多。”

　　神帝越说越快，眼神也越来越亮。

　　“那我是不是可以换个思维呢，我是不是可以把这个规律再套一次呢？第十一变，不求直接达成，而是把它分成成多次小蜕变，就像前面神蚕九变一样，以多次小蜕变，合成一次大蜕变，就是第十一变！”

　　神帝站起来，激动得手舞足蹈，同时手上也出现一具神蚕尸体。

　　在他的操控下，这具神蚕尸体不断变化。

　　分开，合一，分开，合一。

　　神帝接着说了自己这个方法的具体情况，并用东西演示了一番。

　　江昊看着神帝，眼中闪过惊讶。

　　“你这个想法，很有意思。”

　　神帝这个方法参考了红尘仙蜕变方式，但又根据自己种族特点进行了改变。

　　按他这个方法，他可以睡觉把自己埋葬进行蜕变，睡觉就可以变强，当然，得醒得过来才行。

　　神帝紧张地看着江昊：“天帝，您觉得我这个可行吗？”

　　江昊想了想，认真道：“可行，神蚕九变是你们的天赋，你把成仙的过程也拆成多变，等于是把天赋用到了极致，非常好。”

　　江昊看着神帝，眼中满是欣赏。

　　“而且你走过十变，有十次蜕变的经验。这条路，别人走不了，你能走。”

　　神帝闻言，激动不已，自己这个方法得到天帝认同了，让他更有信心。

　　“天帝，那我……”

　　江昊点头：“去试试吧，成仙的路，成仙之路，都得尝试。”

　　天蚕-土豆咧嘴一笑，使劲点头。

　　“好的，谢谢天帝！”

　　他深深鞠了一躬，转身大步离开。

　　江昊看着他的背影，嘴角带着笑意。

　　这小子，有想法。

　　把成仙的路拆成多次蜕变，一次一次走。

　　走完了，自然成仙，这种思路，确实惊艳，这家伙确实是个人才。

　　神帝拜访天帝，整个源界都在讨论。

　　“神帝去天庭了，他去见天帝了？”

　　“废话，天帝是神蚕族的造物主，神帝证道了，能不去见吗？”

　　“那天帝指点他什么了？”

　　“谁知道呢，但神帝从天庭出来的时候笑容满面，肯定收获不小。”

　　众人议论纷纷，眼中满是好奇。

　　但没有人知道，那天在天庭，天蚕-土豆到底得到了什么。

　　只有神蚕岭的族人知道，自家大帝回来后，就闭关了。

　　……

　　秦铭证道之后，闭关稳固实力后，就出关了，同样先是拜访了天帝爷爷，随后便开始了到处游历的日子。

　　他想起了天帝爷爷年轻时的事迹，当年天帝爷爷也是源界到处游历，体悟红尘，看尽人间百态。

　　天帝爷爷说过，修行不是一直苦修，有时候停下来，看看人间，反而能想明白很多事。

　　秦铭深以为然，所以他也开始。

　　他像普通人一样，一步一步走。

　　他走过热闹的集市，蹲在路边看小贩和顾客为三块灵石争得面红耳赤，最后小贩一摆手说算了算了，拿去拿去，顾客反而不好意思，多给了两块。

　　他走过偏僻的山村，看老农坐在田埂上抽旱烟，跟孙子讲当年怎么一个人打死一头野猪，孙子听得两眼放光，连夸爷爷厉害。

　　老农哈哈大笑。

　　他在渡口帮人推过船，在荒山帮人找过走丢的羊。

　　在茶馆听人说书，说书先生讲的是天帝证道的故事，讲得天花乱坠，有些情节他自己都没听说过。

　　他听得津津有味，听完还打赏了几块灵石。

　　“有意思，真的很意思，难怪天帝爷爷证道后喜欢这样。”

　　秦铭现在有些理解了。

　　这天，他来到北斗一座小城，名叫紫山城。

　　城不大，也没什么名气，城墙也比较旧，街上人也不算多。

　　秦铭走在街上，看着两旁的店铺，他正要找个地方坐坐。

　　忽然，他停下了脚步。

　　心里涌起一股说不清的感觉。

　　不是危险警兆，就是莫名出现的心血来潮的感觉。

　　这让秦铭很是惊讶。

　　他是什么境界？当世大帝，天下无敌，怎么会莫名出现这种感觉？

　　到了他这种境界，心血来潮不会无缘无故出现。

　　能让他产生感应，绝对不简单。

　　“有趣，那就去看看吧。”

　　秦铭当下就决定去看看，他很好奇，到底是什么东西更让他这样，这种感觉，他还是第一次。

　　秦铭跟着感觉走了起来，穿过两条街，拐进一条小巷。

　　巷子尽头，蹲着一只小黑狗。

　　“就是它？就是它！”

　　看到这小黑狗的瞬间，秦铭便知道就是这小东西就是源头。

　　小狗不大，看着刚出生没多久的样子，浑身黑漆漆的，毛乱糟糟的，脏兮兮的，瘦得能看见肋骨。

　　它蹲在墙根，前爪搭在一起，脑袋搁在爪子上，眼睛半睁半闭，像是在打盹。

　　听到脚步声，它抬起头。

　　那双眼睛黑亮黑亮的。

　　这一刻，秦铭心里涌起一种奇怪的感觉。

　　说不上来。

　　有种陌生的熟悉感，既陌生又熟悉，很怪异。

　　像隔着很远很远的时光，看到了什么。又像在很深的梦里，见过这个画面。

　　秦铭不自觉地往前走了一步。

　　这时，小黑狗也发现了秦铭，它抬起了头。

　　瞬间，一人一狗，隔着十多米远，对视了起来。

　　这一眼，仿佛是跨越时空的对视。

　　随后，一人一狗，竟情不自禁的彼此走向了对方。

　　一眼万年！


----------------------------------------

第364章 仙王前世？

　　秦铭蹲下来，伸出手，毛很软。

　　小黑狗低头闻了闻，凑过来，用脑袋蹭了蹭秦铭的掌心。

　　秦铭轻轻摸着它的头，心里那股说不清的感觉更强烈了。

　　一只流浪的小黑狗，能让他心血来潮，能让他不自觉地走向它，能让他在看见它的第一眼，就能有这种感觉。

　　“怎么会这样呢？我和这狗难道还有不为人知的往事吗？”

　　看着这条小黑狗，秦铭心中涌起各种念头。

　　“旺，呜呜呜！”

　　小黑狗抬起头，黑亮的眼睛看着秦铭，用头不断的蹭着秦铭的手，很是亲热。

　　“乖。”

　　秦铭露出笑容，揉了揉小狗的脑袋，仔细打量它。

　　这狗浑身漆黑，毛色很深，深到不像普通的黑。

　　眼睛很亮，比一般的狗亮得多，但除此之外，它就是一只普普通通的流浪小狗。

　　瘦，脏，可怜，可爱。

　　可不知为什么，他看着它，总觉得眼熟。

　　不是见过的那种眼熟，是某种说不清的感觉。

　　就像很久很久以前，就知道见过它。

　　他皱起眉头。

　　一只小狗，怎么会让他觉得熟悉？

　　就在这时，秦铭眼前一阵恍然，然后他好像看到了一道背对众生的伟岸身影。

　　而在这道伟岸身影旁边，有一条硕大的黑狗。

　　这条黑狗比猛虎还要大，如公牛般强壮，充满力量感。

　　方头大耳，眼赛铜铃，犬齿雪白锋利，吐着鲜红的长舌。

　　通体纯黑，黑毛如绸缎般油亮，后腿直立。

　　秦铭正准备仔细看，发现眼前一切又消散了。

　　“这……”

　　秦铭想起刚刚的画面，想起那条大黑狗，又看了一下脚下的小黑狗，这不就是这只小黑狗长大的样子吗？

　　只不过大的有点多，但样子没变。

　　“那道身影是谁？和我有关吗？难道这就是我心血来潮的原因？”秦铭心中有了一些猜测。

　　他怀疑和前世有关。

　　轮回嘛？轮回真的存在吗？

　　秦铭其实是一个不信轮回的人，虽然小伙伴万青是不死药化形，而不死药又和仙王有关。

　　但他觉得这也不是轮回，只是曾经的仙王未死透，在蜕变重活归来，就像类似红尘仙路蜕变一样，只是不死药蜕变的更彻底。

　　“而且要是有轮回，得什么级别，仙王够吗？”

　　秦铭觉得仙王也不一定够资格，毕竟要是仙王够资格搞轮回，就不会有这么多不死药了。

　　摇了摇头，他没有再去想所谓的轮回。

　　他准备回去问问天帝爷爷，天帝爷爷也许知道什么。

　　秦铭蹲在那里，和小黑狗对视了好一会儿，忽然笑了。

　　他伸出手，小黑狗又凑过来闻了闻，然后伸出舌头舔了舔他的手指。

　　“你这小家伙，还挺灵性。”秦铭轻轻摸了摸它的头。

　　小黑狗往他身边凑了凑，尾巴开始摇了。

　　它不叫，也不闹，就安安静静地挨着他，像是等了很久，终于等到了一样。

　　秦铭心里那股莫名的感觉更浓了，他想了想，弯腰把小黑狗抱起来。

　　“跟我走吗？”

　　“呜呜。”

　　小黑狗抬起头，竟然在点头。

　　秦铭笑了。

　　“那就跟我走吧，正好我一个人，你也是一个人，哦不对，你是一只狗，咱俩搭个伴。”

　　秦铭抱着小黑狗走出小巷，在城里转了一圈，买了点吃的。

　　吃完后，他又给小黑狗洗了个澡。

　　洗完后，毛黑得发亮，眼睛又圆又亮，洗干净了，精神多了。

　　“得给你起个名字。”秦铭拎着它，左看右看，“叫什么呢，你浑身黑漆漆的，就叫小黑吧。”

　　秦铭对起名字也不怎么在行，只能随便起一个。

　　小黑狗歪着头看他，汪了一声。

　　“行，那就小黑了。”

　　小黑又汪了一声，尾巴摇得跟风车似的。

　　……

　　天庭。

　　江昊正坐在后花园喝茶，忽然听到一声狗叫。

　　他抬头，看见秦铭从外面走进来，怀里抱着一只小黑狗。

　　“呜呜，汪！”

　　它缩在秦铭怀里，探出脑袋东张西望。

　　看到江昊，它缩了缩脖子，又忍不住探头看，像小孩子见到陌生人，又害怕又好奇。

　　江昊放下茶杯，看着这一人一狗，有些意外，好奇的问道。

　　“什么时候养狗了？”

　　秦铭可是修炼狂人，一直说的便是修炼才是最好的陪伴，所以不搞男女之情。

　　修炼路上，很多天之骄女对秦铭都有好感，还有好几个都直接表达过，可都被他拒绝了。

　　他也不养各种动物，说麻烦，没想到现在竟然带回来一个小黑狗。

　　秦铭把小黑放到地上，挠了挠头：“刚养的。”

　　江昊闻言挑眉：“怎么突然想起养狗了？”

　　秦铭蹲下来，摸了摸小黑的头。

　　小黑在他掌心蹭了蹭，眯起眼睛，很享受的样子。

　　“我也不知道为什么，就是看着它顺眼。它又孤身一狗，怪可怜的，反正我也一个人，养个狗作个伴，挺好。”

　　秦铭顿了顿，又补充道：

　　“小黑是今天我在北斗一个小城里碰到它的，当时我心里莫名有感应，突然心血来潮，也说不清为什么，当看见小黑时就觉得熟悉，好像在哪里见过一样。”

　　江昊看着那只小黑狗，目光微微一动。

　　“哦？心血来潮？”

　　“对。”秦铭点头，“我还恍惚看见了一些画面，一道伟岸的身影，背对众生，旁边有一条大黑狗，跟小黑长得一模一样。”

　　秦铭低头看了看脚下的小黑，又抬头看江昊。

　　“天帝爷爷，您知道是怎么回事吗？”

　　江昊沉默了一会儿，然后开口：“你出世的时候，有一道仙王气息进入你体内。我查过，没什么危害。”

　　江昊没想到会出现这种事，那个仙王竟然也养狗，而且他的狗竟然现在这条小黑狗有关联，这很神奇，轮回吗还是？

　　“果然如此。”

　　秦铭愣了一下，然后点了点头，倒是没有太惊讶。

　　因为他在看到那个伟岸身影和大黑狗后，就有了准备。

　　那道背对众生的身影，那条大黑狗，和他和小黑之间肯定有关系。

　　“那……是轮回吗？”

　　江昊想了想，摇头道：“不一定，也许是轮回，也许是相似的花，这种事情，说不清楚，但不管是什么，对你是好事，那道气息一直在帮你，从你出世到现在。”

　　说实话，江昊到现在对这个世界到底有没有轮回也不敢肯定。

　　说有吧，但又没有很明显的例子，说没有吧，但又有一点像轮回的事或者物。

　　这个世界，轮回这一道，太过神秘了。

　　秦铭若有所思地点点头。


----------------------------------------

第365章 自称黑皇的黑狗，黑狗收人宠

　　江昊劝说道：“别想那么多，不是坏事就行，好好修炼，把实力提上去，到了那个层次，什么轮回，什么前世，自然就清楚了。”

　　秦铭狠狠点头：“嗯！”

　　他也是这么想的，他本就是豁达的人。

　　他这一生，不问前尘，不求来世，只求这一生轰轰烈烈，一世独尊。

　　这就是他的座右铭。

　　江昊给秦铭倒了杯茶，随口道：“对了，过段时间，我准备解决小仙界的问题。把两界合一，让源界再进化一次。”

　　秦铭眼睛一亮：“终于要开始了？”

　　“嗯。”江昊点头，“准备了这么久，也该动手了。”

　　征服小仙界时机已经差不多，是时候行动了。

　　“行，到时候天帝爷爷通知我就行，我来当先锋。”

　　秦铭对这件事还是很有兴趣的，这既能和别的世界强者交锋，又对源界有利，两全其美。

　　小黑狗正趴在秦铭脚边，竖着耳朵听他们说话。

　　见江昊看向它，立刻站起来，尾巴摇得欢快。

　　江昊笑了笑，朝它招招手。

　　“过来。”

　　“嗷呜。”

　　小黑狗没有犹豫，连忙跑了过来。

　　江昊伸手摸了摸小黑狗的头。

　　小黑狗的眼睛更亮了，尾巴摇得更欢了，整只狗恨不得贴到江昊手上。

　　秦铭在旁边看着，嘴角抽了抽。

　　这小黑，刚才还挺怕生的，现在怎么跟见了亲人似的？这就开舔了吗？

　　江昊笑着拍了拍小黑狗的脑袋：“不错，挺聪明的。”

　　“呜呜。”

　　小黑狗叫了一声，声音又软又糯。

　　秦铭走的时候，小黑狗还回头看了江昊好几眼。

　　那眼神，那表情，标准的狗腿子模样。

　　秦铭无语地把它抱起来：“走了走了，别看了。”

　　小黑狗这才收回目光，趴在他怀里，尾巴还一甩一甩的。

　　……

　　从此，秦铭身边多了一条黑狗。

　　天庭的人见了，都会多看两眼，太初大帝怀里抱着一只流浪狗，这画面怎么看怎么怪。

　　瑶池圣地的人更是不理解。

　　自家大帝，怎么突然养狗了？不是对这些都不感兴趣吗？

　　而且养狗跟养儿子似的，各种宝贝都往嘴里塞。

　　什么稀世珍宝应有尽有。

　　那待遇，一般帝子见了都得羡慕。

　　“太初大帝这是把这只狗当儿子养啊？”

　　无数人惊叹感慨。

　　小黑狗长得飞快。

　　没过多久，就从一只瘦弱小狗，长成了一头比猛虎还大的大狗。

　　通体漆黑，毛色油亮，铜铃大的眼睛炯炯有神。

　　站在那里，威风凛凛，比老虎还吓人。

　　而且它还成精了。

　　不仅能听懂人话，还能口吐人言。

　　“看什么看？没见过这么帅的狗吗，既见本皇，为何不拜！”

　　它站在一群人面前，昂着头，一脸傲然。

　　“你们这些凡人，见了本皇还不跪拜？”

　　众人面面相觑。

　　秦铭踢了它一脚：“闭嘴。”

　　黑狗立刻缩了缩脖子，讪讪道：“大帝，我就是开个玩笑……”

　　当秦铭不在的时候，它就原形毕露了。

　　它喜欢让人叫它黑皇，也可以叫黑帝，说自己承受得住。

　　“本皇比肩古之圣皇，你们叫一声黑皇怎么了？”

　　有人不服，它就拿背景压人。

　　“知不知道我家大帝是谁？太初大帝，你们惹得起吗？”

　　众人无语，打狗还得看主人，太初大帝的面子，谁能不给？

　　这黑狗除了口出狂言自称黑皇以外，它还有个爱好，就是动不动说要收人为人宠。

　　“我见过你，你是我曾经收的人宠！”

　　“人宠忏悔吧，向我跪拜，本皇原谅你的罪行！”

　　“人宠顶礼膜拜吧，匍匐在我脚下，我将指引你前路！”

　　“嗷呜，你们这些圣子圣女全部都作为人宠吧，颤抖吧，本皇神威盖世！”

　　特别是面对那些高高在上，看不起别人的人时，它就喜欢这么怼他们。

　　每次都能给这些人气的暴跳如雷。

　　好在这狗也就是嘴贱，不会真做什么仗势欺人的事。

　　它骂归骂，闹归闹，从不欺负弱小。

　　偶尔有修士被它气得够呛，要揍它它转头就跑，边跑边喊：“你等着，我回去叫我家大帝。”

　　久而久之，大家也习惯了。

　　这狗，嘴贱，但不坏，有时候还会帮助弱小。

　　当然，它并不是在所有人面前都这样嚣张。

　　它在两个人面前就很老实。

　　一个是秦铭。

　　另一个自然是江昊。

　　每次来天庭，它都跟在秦铭后面，一看到江昊，立刻变脸。

　　尾巴摇得飞快，舌头伸得老长，凑过去就蹭。标准的舔狗模样。

　　“天帝，天帝，您今天气色真好，又年轻了！”

　　“天帝，您这茶好香，闻一口我都觉得要突破了！”

　　它凑到茶壶边，鼻子使劲嗅，眼睛眯成一条缝。

　　“天帝，你都不知道小黑有多想你，天天想，夜夜想，吃饭想，睡觉想，做梦都想！”

　　它蹲坐在江昊面前，两只前爪并在一起，一脸真诚。

　　“天帝，你就是小黑见过最英明神武的人，我对天帝的景仰，有如滔滔江水，连绵不绝，又有如那大河泛滥，一发不可收拾……”

　　“好了，可以了。”

　　江昊看着这只没脸没皮的狗，笑着摇摇头。

　　他活了这么多年，什么人没见过？

　　拍马屁的各种人见过无数。

　　但一条狗蹲在你面前，一本正经地说“滔滔江水连绵不绝”，这还真是头一回。

　　“我看你不是想我，是想我的东西吧。”

　　江昊笑着从袖中取出一个玉盘。

　　盘里放着两样东西，一杯仙池液，清亮透彻，散发着淡淡的仙光。

　　一个蟠桃，粉白透红，饱满圆润，桃尖还带着一点胭脂色。

　　这是不死药蟠桃子树结的果实，江昊特意培养了很多年，才让这株子树开花结果。

　　蟠桃饱满好看，效果也极好，延寿、悟道、滋养肉身，样样都行。

　　味道也非常好，比那些灵果强了不知多少倍。

　　“嘿嘿，都想，主要是想天帝，嘿嘿……”

　　黑皇的眼神瞬间亮了，它开心的直立行走起来。

　　那两只铜铃大的眼睛，直勾勾盯着玉盘，舌头不由自主地伸出来，一脸渴望。

　　“天帝真好，天帝最好了，我就知道天帝最疼我！”

　　黑皇开心的摇着尾巴，叼起蟠桃，咬了一口，汁水顺着嘴角流下来，狗眼都眯成一条缝，

　　“天帝，您对小黑太好了，小黑太感动了，都不知道怎么报答您……”

　　“我不要你报答，你惹事不把我说出来就好了。”

　　江昊瞬间颇有一种菩提老祖的感觉，这小黑狗和猴哥一样调皮，甚至更甚。

　　“嘿嘿，大帝放心，小黑很乖的，从不惹事，外面那些人是嫉妒小黑我，故意污蔑我名声。”


----------------------------------------

第366章 黑皇和冥尊转世的相爱相杀

　　黑皇三口两口吃完蟠桃，又舔干净仙池液，这时的它，整只狗都散发着幸福的光。

　　江昊低头看着黑狗，忽然调侃道：“你刚说在你心里我最好？”

　　“对呀！”小黑狗抬头，认真道：“在小黑心里，天帝最好了，天下第一好！”

　　江昊嘴角微微扬起，“那你家大帝呢？他排第几？”

　　小黑的尾巴僵住了。

　　它张了张嘴，看看江昊，又扭头看看秦铭。

　　秦铭正端着茶杯，似笑非笑地看着它。

　　小黑的耳朵慢慢耷拉下来。

　　“这个……那个……”它支支吾吾，“大帝也好，天帝也好，都好，都好……”

　　“那谁更好？”江昊问。

　　“呃，这个……”

　　小黑的尾巴夹了起来。

　　它先是看看江昊，又看看秦铭，最后把脑袋埋进两只前爪里，闷声道：“天帝爷爷，小黑不敢说……”

　　“哈哈哈。”

　　江昊开怀大笑起来，有时候逗逗这狗也挺有意思的。

　　这黑狗自称黑皇这些事，江昊自然知道，刚听说时，江昊还挺意外。

　　这家伙不是挺老实的吗，特别是小时候，挺可爱的。

　　怎么现在成这样了，不是说好狗随主人吗，难道……

　　秦铭无语，这小黑，太懂怎么当舔狗了，在天帝爷爷面前，简直和在外面天差地别。

　　……

　　小黑狗最喜欢的人，除了秦铭和江昊，就是凤曦。

　　凤曦第一次见它，就喜欢得不得了。

　　“哇，好可爱的狗！”

　　她扑过来，一把抱住黑皇的脖子，使劲揉它的脑袋。

　　黑皇被揉得晕头转向，但一点不生气，尾巴摇得飞快。

　　“凤曦仙子，您轻点，轻点……”

　　凤曦笑得更开心了。

　　从此，她天天来找黑皇玩，遛狗，喂狗，给狗梳毛。

　　黑皇也很享受，趴在地上，眯着眼睛，任由她折腾。

　　后面又带着黑皇去见了吴良。

　　凤曦吴良两人的盗墓生涯还在继续，只是收获一直不怎么样。

　　胖道士第一次见黑皇，

　　“哟，这是谁家的狗，怎么这么丑。”

　　黑皇斜着眼看他：“这胖子，你谁啊？”

　　“道爷我姓吴名良，墓界的扛把子，狗子，你胆大包天了，你应该称呼我为吴爷！”

　　“呵呵！”

　　一道黑影闪过，惨叫声响起。

　　“啊，死狗，快放开，你咬我干嘛，你是属狗的吧，哦不对，你就是狗！”

　　“汪！叫我黑皇大人！”

　　“卧槽，死狗，你轻点啊，那里都要被你咬断了！”

　　“汪，留着也没有用，断了就断了！”

　　“死狗你到底要干什么？”

　　“叫我黑皇大人，汪，我闻到了宝物的气息，快，见面分一半，快把我的宝物给我！”

　　吴良：？

　　他听到这条黑狗说的话，瞬间惊呆了，脑袋里一脸问号。

　　什么叫见面分一半，这是他自己的宝物啊。

　　吴良这下算是涨见识了，见到了比他还贱，比他还不要脸的人了，哦，不对，是狗。

　　“你这只狗没睡醒吧，我这里可没有你的宝物，别做梦了。”

　　“汪，敢说伟大的黑皇大人是狗妖，受死吧。”

　　黑皇直接开咬。

　　在天帝面前你叫我小黑我不挑你理，出了天庭你该叫我什么？

　　它是谁？它可是黑皇，背后靠山是天帝和太初大帝，除了凤曦，谁背景比得过它？

　　“你不是狗吗？你就是狗妖啊！”

　　“你才是狗妖呢，我是狗皇，狗中之皇，狗中之帝也行！”

　　然后黑皇又用力咬下去，吴良顿时发出惨叫。

　　现在的场面有些奇异，黑皇咬着吴良的一只手不松口，吴良扒拉着黑皇的脑袋，想要让他松口。

　　一人一狗就这么纠缠在一起了。

　　“死狗，你再不松口我就把你皮给剥了！”

　　“呵，就凭你？”黑皇表示不屑，站着不动给你剥，你也剥不了！

　　它虽然境界不高，但它什么身份？吃的全是绝世珍宝，喝的仙池水，水果都吃的蟠桃。

　　吴良一阵使力，发现这狗头咬的实在太死，他根本掰不动。

　　而且皮确实防御强大，他捶了半天，完全没什么反应。

　　这特么究竟是什么品种的狗妖？这还是黑狗吗？

　　好在自己身体也够硬，不然就要被这死狗治了，吴良看着腿上的白印记，一脸无语。

　　想他吴良，作为墓界扛把子，纵横源界多年，竟然被一只狗治了。

　　他决定今后一定要让这只死狗好好看看，好好教训它一顿。

　　“有机会一定要在这死狗吃的东西里下药。”吴良心中暗道。

　　不过眼下得先认怂，想个办法让这死狗松口，这死狗太无赖了。

　　“你快松口，我带你去找宝物。”

　　“哪里？你不会在骗我吧？”

　　黑皇一边咬着吴良大腿，一边一脸怀疑的看着吴良，他怎么信这个胖道士。

　　凤曦和它说过，这胖道士满嘴跑火车。

　　“真的，不骗你，道爷我最近又发现了一座绝世大墓，里面宝贝肯定无数。”

　　吴良连忙保证？

　　黑皇眼睛一亮：“盗墓？”

　　“对，古皇墓，天尊墓，大帝墓，应有尽有！”

　　“好东西多吗？”

　　“多，非常多！”

　　“那好吧，那我就信你一次。”

　　黑皇想了一下，决定信这胖道士一次，要是这家伙敢骗它，那就让胖道士试试无敌狗牙的厉害。

　　“呼。”

　　胖道士看这黑狗终于松了口，心里松了一口气，这死狗牙太硬了。

　　从那以后，三人组正式成立。

　　凤曦，吴良，黑皇。

　　盗墓风云，再起。

　　他们三个凑到一起，就没消停过。

　　今天挖这个古墓，明天探那个遗迹。

　　有时候收获满满，有时候被机关追得满山跑。

　　黑皇跑得最快，边跑边骂：“吴胖子你个坑货，你不是说这里面没危险吗？本皇又被你坑了！”

　　吴良跑得上气不接下气：“道爷我怎么知道里面还有活物？这能怪我？”

　　“你不是吹牛是盗墓界的扛把子吗？就这？”

　　“扛把子也有失手的时候，而且，还不是怪你乱动东西。”

　　“旺，本皇那是找宝物！”

　　除了盗墓，吴良和黑皇还是一对欢喜冤家。

　　两人在一起，十次有九次在抢东西。

　　抢宝贝，抢功劳，什么都抢。

　　“你这死狗快把东西给我，这株药王是道爷我先看到的！”

　　“是我先拿到的！”

　　“你放屁，没我你进得来这墓？”

　　“你才放屁，没我的大帝阵纹，你跑得掉？”

　　“那你也没我功劳大，宝物应该我来先挑。”

　　“旺！”

　　“啊，死狗，你快松口！”


----------------------------------------

第367章 小仙界大战，让敌人崩溃的天马圣帝

　　抢着抢着就打起来了。

　　吴良揪着黑皇的耳朵，黑皇咬着吴良的道袍，在地上滚来滚去。

　　凤曦在旁边拍手叫好：“加油加油，小黑咬他，吴道长快揪住小黑耳朵！”

　　“汪！”

　　黑皇直接扑了上来，吴良躲过了狗扑。

　　“我警告你啊，不要逼我动手，不然的话，你没有什么好果子吃，我大人不计大狗过，不与你计较！”

　　黑皇哪管这些，敢贪污它黑皇的宝物，它今天不给吴良一点颜色看看，它就不叫黑皇！

　　一人一狗又纠缠了起来，一时间狗叫声和胖道士的惨叫声不绝。

　　“我告诉你，敢骗本皇，你算是惹上大麻烦了，伟大的黑皇大人将会一直记住你今天的不敬！”

　　“呵呵，你等着，下次道爷我一定赢你！”

　　“做梦吧你！”

　　……

　　小仙界。

　　星空深处，一场大战正在激烈进行。

　　萧凡一掌拍出，浩瀚帝威席卷四方，将对面那个浑身燃烧着赤焰的仙将震退三步。

　　那仙将周身赤焰翻涌，背后隐隐有一轮大日虚影，正是小仙界那位仙座下十仙将之一的赤日仙将。

　　赤日仙将，非常强大，完全不弱于萧凡，那周身燃烧的赤焰能够焚灭苍穹。

　　造化大帝云璃周身造化之气流转，一掌一剑，与一个通体冰蓝、寒气逼人的仙将战在一起。

　　那仙将手持一杆冰枪，每一枪刺出，虚空都被冻结。

　　他是玄冰仙将，也是十大仙将之一。

　　妖帝陈长生化身万丈妖身，一拳一脚都带着毁天灭地的力量，与一个身形魁梧、浑身缠绕着金色雷光的仙将正面硬撼。

　　那仙将每一拳轰出，都伴随着惊雷炸响，气势滔天，他是金雷仙将。

　　小仙界一般的至尊完全不是萧凡他们的对手，所以只能让仙将带头出动。

　　其余战场，天马圣帝、麒麟大帝麒玄、仙姥、辰道天尊、瑶池大帝、大成圣体秦尘夫妇、上阳皇、龙古天尊、乾元大帝等人，正与小仙界的其他至尊激烈交锋。

　　那些至尊虽然人数不少，快是源界这边的两倍，但个体实力明显不如源界这群人。

　　所以这是一场势均力敌的战斗，战况非常激烈。

　　麒麟大帝一个人压着两个打，龙古天尊更是以庞大龙躯硬抗三个，非常激烈。

　　龙古天尊来到小仙界后，如鱼得水，寿命问题瞬间得到解决，他再次回归了巅峰。

　　就连秦尘以大成圣体之身都打的一个小仙界至尊节节败退。

　　赤日仙将一掌逼退萧凡，随后沉声道：

　　“你们还不投降？这次你们跑不掉了。”

　　萧凡稳住倒退的身体，不屑的回应道：“废话少说，谁输谁赢还不一定呢。”

　　云璃一击斩出，逼退玄冰仙将，也笑道：“打了这么多年，你们哪次抓到我们了？”

　　妖帝陈长生更是哈哈大笑，一拳轰退金雷仙将：“就是，你们这些仙将，也就嘴上厉害。”

　　双方都是老对手了，打了这么多年，彼此都知根知底，所以萧凡他们根本不怕。

　　小仙界这边一直想抓住萧凡他们，但每次都被他们跑掉。

　　萧凡他们自从来到小仙界后，因为活得久，加上小仙界不停的追捕，经常战斗，所以他们都实力有了很大进步。

　　其中萧凡，妖帝，造化大帝三人更是其中的佼佼者，相对于别人，他们三人天赋更好一些。

　　赤日仙将这几大仙将心里憋屈得很。

　　他们不理解，他们小仙界明明有实力，明明不缺至尊，仙君大人为什么不让他们多带点人？

　　十仙将如果一起出手，萧凡这群人根本跑不掉。

　　可仙君大人每次只让他们十大仙将来几个，每次他们带的人数还有限制，不能带多了，更不许四大天王出手。

　　他们实在搞不懂。

　　但仙君大人的命令他们都不得不听，只能这么做。

　　所以这么多年来，一直没有抓住这群外来者，这样下来，不仅没抓住，反而让这群外来者实力进步了很多。

　　更加难了，好在他们也有提升，不然真是血亏。

　　就在这时，一个阴阳怪气的声音从旁边传来。

　　“哎哟，行不行啊，这就吐血了？”

　　只见天马圣帝站在不远处，双手抱胸，一脸嫌弃地看着对面的小仙界至尊。

　　那至尊浑身是伤，正喘着粗气。

　　天马圣帝摇摇头，一脸遗憾：

　　“你们小仙界的至尊就这？你这实力也好意思叫至尊？我的评价是和我界准帝没什么区别，太丢份了，要不你们再叫几个人来？”

　　那至尊气得脸都绿了：“你……”

　　“我什么我？”天马圣帝一摊手，“我说的不是事实吗？你看看你，才刚打没多久就成这样了，要不你回去练练再来？”

　　天马圣帝这话不仅让他的对手脸色难看，就连三大仙将也脸色一寒，嘴里微微一抽。

　　如果说小仙界的人最想抓住和暴打一顿的对手，那非天马圣帝莫属。

　　这家伙太贱了，每次打架，嘴就没停过。

　　双方打了这么多年，小仙界这边上到仙将下到普通至尊，没有一个没被他气过的。

　　可以说，大家都想抓住他好好暴打他一顿，狠狠折磨他一番，可惜这家伙很难抓。

　　别看嘴上贱兮兮的，其实精得很，从不独自行动。

　　而且战力还很强，一般至尊完全不是他的对手，至少得两个仙将出手才能抓住他。

　　但天马圣帝也聪明，打不过就跑，还跑得比谁都快，一边跑还一边放狠话，让他的对手深受折磨。

　　玄冰仙将受不了了，一枪刺出，寒气弥漫，冷声道：“那就打！”

　　金雷仙将也大喝一声，浑身雷光暴涨，再次冲向妖帝。

　　“来，战！”

　　萧凡一声大喝，冲了上去。

　　激烈大战继续开展，虚空破灭，天翻地覆。

　　三仙将战场还行，双方实力差不多。

　　但其他战场就不太妙了。

　　龙古天尊越战越勇，两个小仙界至尊被打得吐血后退。

　　秦尘也非常勇猛，大成圣体金光万丈，和他对战的那位小仙界至尊被他打得抱头鼠窜。

　　麒玄、仙姥他们也逐渐占据上风。

　　最夸张的是天马圣帝那边，他的招牌战斗方式还在继续。

　　“你没吃饭吗？用点力啊！”

　　“哎哟，这一拳有点意思，可惜没打中。”

　　“要不你叫你们仙将来帮忙？你这水平，真不够看。”

　　“我都没出力呢，你怎么就倒下了。”

　　虽然现在他的对手变成了两个，但是他一点不怂。

　　如果战斗不能嘲讽对手，那将毫无意义，这就是他的座右铭。


----------------------------------------

第368章 不对劲的仙君

　　天马圣帝的两个对手闻言气得浑身发抖。

　　打又打不过，骂又骂不过，谁懂这种痛苦。

　　就连旁边小仙界至尊听着这些话，嘴角直抽。

　　这种敌人，太贱太折磨人了。

　　赤日仙将闻言将余光扫了过来，心里一沉，他知道，这次行动又要失败了。

　　果然，没过多久，小仙界至尊们就撑不住了。

　　龙古天尊一掌拍飞对手，朝萧凡喊道：“差不多了吧？”

　　萧凡看了看局势，点点头，朝赤日仙将笑道：“赤日兄，怎么样，要不今天就到这里？”

　　萧凡的话，很是轻松，像是这种事发生过不少次一样。

　　云璃也收剑后退，冲玄冰仙将微微一笑：“改日再战。”

　　妖帝更是直接，一拳轰退金雷仙将，转身就走。

　　天马圣帝也收手了，还不忘回头冲对面气得发抖的至尊挥挥手：“记得回去好好练练，现在你们这实力还出来，太丢人了。”

　　他对面两个对手差点一口老血喷出来。

　　赤日仙将这三大仙将看着萧凡一群人的表现，脸色铁青，这太气人了，这是把他们的围堵追捕当成试炼了？

　　不过他们却没有追，因为没意义。

　　就在这时！

　　一股恐怖无上的波动从小仙界深处传来。

　　那波动太强了，强到整个小仙界都在颤抖。

　　星空在震动，大道在哀鸣，无数星辰的光辉都黯淡了下去。

　　像是有什么东西在进行最后的蜕变，正在变得更强，更强。

　　所有人同时停下动作，看向那个方向。

　　小仙界的至尊们先是一愣，然后脸上爆发出狂喜。

　　“是仙君，是仙君大人，仙君大人要出关了！”

　　“仙君大人这是终于要成功了？”

　　“肯定是，这股气息比之前强了不知多少倍！”

　　“仙君大人出关了，这下好了，所有的一切都可以轻松解决了！”

　　赤日仙将更是激动得浑身发抖，朝那个方向深深一躬：“恭迎仙君！”

　　玄冰仙将、金雷仙将，以及所有小仙界至尊，全部躬身行礼。

　　而萧凡这边，所有人的脸色都变了。

　　太强了。

　　这股气息，比他们以前感受到的强了太多。

　　强到让他们感到窒息，如果这位仙君出手，他们根本不是对手。

　　“这不正常，这位仙君怎么会这么强？怎么和我以前见到的完全不一样？这到底怎么回事。”

　　萧凡握紧拳头，面色凝重，他以前远远的见过这位仙君，感受过这位仙君的气息。

　　当时这位仙君给他的感觉很强，比他强很多，但能感觉到上限。

　　而现在，完全感觉不到深浅，让他有种蝼蚁望青天的感觉。

　　这太不对劲了，要知道他实力可是增强了很多，可现在还是有这种感觉。

　　“不对劲，这仙君到底有什么秘密？”

　　萧凡心里很是不安。

　　造化大帝也眉头紧蹙，她也感觉到了不对劲。

　　妖帝陈长生收敛了笑容，眼神前所未有的严肃。

　　连天马圣帝都收敛了表情，表情严肃。

　　所有人都知道，真正的考验要到来了，也许他们今天真的要成为阶下囚了！

　　过了一会儿，波动戛然而止。

　　但所有人都知道，这并不是结束，而是开始。

　　果然，很快整个小仙界都开始震动起来！

　　天地间，无数祥瑞异象浮现，天花乱坠，地涌金莲，仙光无量，瑞彩千条。大道在欢呼，天地在喜悦，仿佛在庆祝一尊至高存在的诞生。

　　一道仙光大道从虚空深处铺展而来。

　　那大道宽不知几万里，通体金光璀璨，上面有日月星辰流转，有龙凤虚影环绕。

　　大道尽头，一道身影缓缓走来。

　　身形伟岸，面容威严，一双眼睛深邃如星空，仿佛能看穿万古。

　　他穿着一身素白道袍，周身仙光缠绕，四灵四象的虚影在他周身起伏流转。

　　这位仙君就那么慢慢走来，脚步轻踏虚空，却每一步都仿佛踏在萧凡一群人的心口。

　　小仙界的仙君，这位小仙界的主宰，出关了！

　　这位仙君走到近前，目光扫过在场所有人，小仙界的至尊们激动得不断高呼，萧凡他们则严阵以待。

　　仙君笑了。

　　他太虚仙君朝萧凡微微点头：“源界的诸位小友，你们好，本座太虚，你们应该听过。”

　　太虚仙君语气很平和，毫无杀意和敌意，竟然主动向萧凡他们打起招呼。

　　萧凡一群人神色紧绷，并没有放松警惕。

　　他们当然听过太虚仙君的名号，这可是小仙界的主宰，可谓无人不晓，无人不晓。

　　就和天帝在源界一样。

　　不过没想到这位仙君这么客气，竟然还和他们打招呼。

　　他们还以为这位仙君会直接动手镇压他们呢。

　　不过叫的是小友，而不是道友，显然又没把他们当成一个等级的。

　　众所周知，修炼界其实只有三个境界，比自己弱的叫蝼蚁境。

　　和自己差不多的叫道友境，比自己强的叫前辈境。

　　而小友境则是面对比自己弱，但又有身份背景的人才这么叫。

　　他们这群人证道多年，时隔多年，没想到又被人这么称呼了，心里五味杂陈。

　　不过好歹别人没有直接动手，还打招呼了，他们自然也不会不讲礼貌，于是也纷纷抱拳道：“见过仙君。”

　　太虚仙君看着萧凡一群人，眼中带着欣赏和感叹：

　　“你们源界的至尊，确实强大，同阶之中，你们比我们小仙界的人强不少，真是神奇的世界，看来我们得多向你们学习啊。”

　　他语气真诚，听起来不像讽刺，但越是客气，萧凡心里越是没底。

　　果然，太虚仙君话锋一转，笑道：“好了，客套话就说到这，来吧，出手吧，给你们一次出手的机会。”

　　他负手而立，周身仙光流转，四灵四象虚影在身后缓缓升腾，威震诸天。

　　“就以你们，作为我界征服源界的开始，算是我送给你们源界天帝的见面礼。”

　　太虚仙君说得很平静，平静得像是在说一件微不足道的小事。

　　很是自信，完全没把萧凡这十多个人放在眼里。

　　作为小仙界主宰，在他出关的那一刻，他已经知晓了一切。

　　包括萧凡一群人的来历和这些年他手下收集的源界的一些情况。

　　萧凡他们脸色一变，心里暗道：果然不可能善了，这位仙君果然对源界有想法。

　　他们相互对视一眼，都从对方眼中看到了决然。

　　这位太虚仙君要战，那便战。

　　他们这群人，没有一个怂货，更何况现在被人藐视了，这能忍？

　　就算最后不敌，也得打了再说！

　　这就是源界！


----------------------------------------

第369章 你们是否疑惑我为何这么强大？

　　“动手！”萧凡大喝一声，一拳轰出，乾坤倒转。

　　造化大帝一击斩出，道光璀璨。

　　妖帝陈长生一拳轰出，天地都在震颤。

　　龙古天尊仰天长啸，龙威浩荡，一爪撕裂虚空。

　　秦尘金身绽放，圣体气血冲霄，一拳打出，日月无光。

　　麒玄、仙姥、辰道天尊、瑶池大帝、上阳皇……

　　所有人同时出手。

　　十多个源界至尊，打出了自己强力一击。

　　这些攻击汇聚在一起，化作一道毁天灭地的洪流，朝着太虚仙君席卷而去。

　　神光耀天宇，剑气冲古今！

　　整个小仙界都在颤抖。

　　远处，无数小仙界修士抬头看天，吓得面无人色。

　　“这是什么情况，天要塌了！”

　　“源界那些人，竟然这么强？”

　　赤日仙将看着那道洪流，脸色微变，他不得不承认，这些源界修士联手，确实恐怖。

　　“仙君能接住吗？”赤日仙将身边一个至尊小声问道，显然他心里有些没底。

　　不止他这么想，很多小仙界的人都这么想。

　　太虚仙君闭关很久，已经很久没出过手了，他们根本不知道仙君现在有多强。

　　赤日仙将深吸一口气，肯定回答道：“自然能。”

　　作为仙将，他知道的自然多一些，对自家仙君倒是有信心。

　　太虚仙君看着眼前的震世攻击，竟然还是不慌不忙。

　　“不错，有点意思。”

　　然后他抬手。

　　轻飘飘的，一掌拍出。

　　那一掌，仿佛整片天地的力量都汇聚在他掌中。

　　四灵四象的虚影同时咆哮，青龙、白虎、朱雀、玄武，四种神兽的虚影从他掌心冲出，一掌拍出。

　　仙光撕裂苍穹。

　　轰！

　　整个小仙界都在震动，无数星辰炸裂，余波扫过之处，一切都在湮灭。

　　光芒散尽。

　　太虚仙君依旧站在原地，负手而立，衣袍微动。

　　那道毁天灭地的洪流，被他这一掌轻松挡住，消散于无形。

　　赤日仙将眼睛一亮，大声道：“仙君无敌！”

　　作为跟随太虚仙君的多年的老人，他太懂了什么时候该做什么了。

　　就像现在这样。

　　“仙君无敌！”

　　“仙君至高无上！”

　　果然，赤日仙君一喊，小仙界各处都出现了类似的喊叫声，气氛瞬间高涨。

　　萧凡几人擦去嘴角的血，面色凝重。

　　所有人都感受到了巨大压力。

　　太虚仙君看着萧凡等人，摇了摇头。

　　“你们还不错，不过还不够，用尽全力吧，不然没机会了。”

　　他语气非常平静，似乎真的完全没把这场战斗放在眼里。

　　“那就战个天翻地覆！”

　　萧凡十几个人同时长啸，每个人都气息暴涨，乾坤大帝印轰然祭出，造化之气翻涌，妖身万丈，龙威浩荡，圣体金光冲霄……

　　所有人都不再保留，打出自己最强一击。

　　拳光，剑光，塔光……

　　一道又一道最为璀璨的大道攻击轰击而出。

　　照耀过去、现在、未来，贯通了古今未来！

　　能够粉碎万物，宛若在开天辟地一般，镇压人世间。

　　无尽虚空直接炸开，亿万星辰瞬间崩裂成灰，混沌翻涌。

　　这是至强的一击，仙来都得喋血！

　　“这才算有点意思。”

　　看着这些强大的攻击，太虚仙君眼中终于闪过一丝认真。

　　他双手结印，周身仙光暴涨，四灵四象的虚影在身后凝实，青龙盘绕，白虎咆哮，朱雀振翅，玄武踏空。

　　四种神兽的力量汇聚在他掌心，化作一道四色神光。

　　“四象归元。”

　　神光轰出。

　　瞬间，惊世大战爆发。

　　神术飞舞，道则密布，仙光与帝威交织碰撞。

　　宇宙都在颤抖。

　　这是一场惊世大战，太虚仙君一人独战十几尊源界强大至尊，足以载入小仙界史册。

　　战场中心，光芒太盛，一般人根本看不清里面的情况。

　　只能看到一道道光芒炸开，听到一声声轰鸣震天。

　　虚空崩塌，混沌气翻涌，仿佛天地都要被打碎了。

　　赤日仙将等人都看呆了。

　　可没过多久，十几道身影同时倒飞出去，重重摔在远处。

　　正是萧凡一群人，他们个个浑身是血，脸色惨白。

　　龙古天尊龙鳞崩飞，秦尘圣体金光暗淡。

　　所有人都是重伤，摇摇欲坠。

　　太虚仙君依旧站在原地，负手而立，衣角都没有乱。

　　他周身仙光流转，四灵四象虚影缓缓消散，气息依旧平稳。

　　胜负已分。

　　太虚仙君赢了，而且赢得并不艰难。

　　“仙君无敌！”

　　“仙君大人太强了！”

　　“这些源界修士，根本不是对手！”

　　赤日仙将激动得浑身发抖，大声欢呼。玄冰仙将、金雷仙将，所有小仙界至尊也都跟着欢呼起来。

　　仙君果然没有让他们失望，仙君大人还是一如既往的强大。

　　而萧凡他们这边，所有人的心都沉到了谷底。

　　太强了，这太虚仙君实在太强了！

　　他们完全不是对手，完全看不到胜利的希望。

　　萧凡擦去嘴角的血，看着远处那道负手而立的至强身影，面色凝重，心里很紧张。

　　妖帝陈长生沉声道：“源界这下可能真的危险了。”

　　没人反驳，因为所有人都知道，妖帝说的是事实。

　　“天帝能挡住这位太虚仙君吗？”晨道天尊低声问道。

　　显然现在太虚仙君的惊世表现，让他这位天尊心里都没了底气。

　　闻言，没人回答，也没人能回答。

　　因为太虚仙君这实力表现，不比他们当初面对天帝时弱，甚至更强。

　　就连亲眼见识过江昊斩杀安穹的龙古天尊，信心都有些动摇。

　　天帝会是对手吗？龙古天尊觉得这次真的有点难了。

　　除非现在天帝实力又有了很大的进步。

　　可这能做到吗？

　　越到后面，实力提升越难，天帝走的红尘仙路，要变强得蜕变出新生。

　　可到后面，蜕变出新生太难了，又没有前人经验可以做参考，更难了。

　　加上蜕变一次，时间得很久，这才多久，天帝能蜕变出来吗？

　　他们这群人，对天帝很是信服，平时对天帝也很有信心，觉得天帝无所不能，能够创造奇迹。

　　可这次太虚仙君表现太强了，他们这群人联手被轻松击败。

　　现在这种情况下，他们压力太大，他们怕源界遭受侵害。

　　同时他们心里越来越不理解，这个太虚仙君以前和现在差距为什么这么大。

　　太虚仙君浑身仙光缠绕，四灵四象在周身起伏。

　　他看着萧凡几人，像是看出了萧凡众人的困惑，嘴角微微上扬，忽然笑着问道。

　　“你们心里是不是在疑惑，为什么现在的我比你们以前看到的那个我强，而且是强很多？”


----------------------------------------

第370章 六生五世

　　太虚仙君这话一出，萧凡等人明显愣了一下。

　　他们没想到太虚仙君会说这种话，而且还这么直接。

　　萧凡沉默了一下，点头道：“我们确实对此有所疑惑，但仙君会说吗？”

　　他回答的很直接，这种事，没必要藏着掖着，别人都问了，还藏着干什么。

　　太虚仙君背负双手，淡然点头：“当然，我这又不是见不得人的秘密。”

　　他负手而立，周身仙光流转，语气平淡：

　　“原因便是，你们之前看到的，并不是现在的我，或者说不是完整的我，只是我的其中之一，我在修炼一种无上秘法，名叫六生五世。”

　　“这秘法，需要把自身真灵，本源等进行分割，从本体剥离出几个完整的个体，每个个体各自独立，加上本体，共成六生，此为六生五世。”

　　萧凡等人对视一眼，心里震撼不已。

　　斩出五个独立的个体，加上本体凑成六个，各自独立，这是什么邪门的功法？

　　这一看就不像正常的功法。

　　修炼这功法也太危险了吧，真灵和本源这些可不是开玩笑的，一不小心便会试试便逝逝。

　　太虚仙君没管萧凡等人的想法，继续道：

　　“六身各自修行，或游历天下，或闭关参悟，或入世历劫，路不同，道亦不同，六生只要存一，我便不会真正死亡，待到时机成熟，六生归一。”

　　“六生之间，只有胜者才能成为真正的我，败者的一切，如道果、积累、乃至本身，皆被胜者尽数吞没。”

　　太虚仙君说得很淡然，明明如此凶险残酷的事，他却像是在说一件很平常的事。

　　萧凡他们心里却翻起了惊涛骇浪，斩出五世身，六个自己各自活各自的，最后再互相残杀、彼此吞噬？

　　好残酷，好凶险，好逆天的功法，这不怕精神分裂吗？

　　而且这样六生归一的人还是原来那个人吗？

　　他们心里对这个仙君又多了几分警惕。

　　为了变强，把自己拆成六个，再让六个自己互相吞食，把自己当蛊然后养蛊，这种人，太狠了！

　　还有这种逆天的功法这位仙君是哪里来的？自创的或者得的传承？

　　萧凡几人觉得是获得的传承这种可能性更大一些。

　　这功法虽然邪门，但立意很高，很逆天，一般仙还真不一定能创造出来。

　　不过，这位太虚仙君他为什么要把这些事告诉他们？

　　萧凡几人心里闪过一个念头。

　　他们和太虚仙君是敌非友，这位仙君不可能无缘无故说这些。

　　这种情况下，这样做只有两种可能，一便是这位太虚仙君感觉无聊了，看他们顺眼，随口聊聊。

　　但这种可能，太小了，二便是就是有别的目的。

　　太虚仙君忽然问：“你们源界的天帝，是走红尘仙路，而且还活了不少世了吧。”

　　萧凡想了一下，缓缓点头道：“是。”

　　这没什么好撒谎的，这是一眼就能看出来的事，他们中都有造化大帝这种活了三世的人，天帝走红尘仙路是显而易见的事。

　　“未成仙但能斩杀真仙，你们天帝确实是个很了不起的一个人。”

　　这时，太虚仙君望向两界通道的方向，目光深邃。

　　萧凡几人闻言，瞳孔微缩，对视了一眼，心里皆震撼不已。

　　他们没想到这位太虚仙君竟然知道天帝斩仙这事，这件事他们保密的很严格，这太虚仙君是怎么知道的？

　　太虚仙君笑道：“你们不必紧张，你们源界天帝每次开辟两界通道送你们过来时，我都有感应。”

　　对于这点，萧凡等人倒是没意外，这位太虚仙君这么强大，又是小仙界之主，打开两界通道这种事，不可能瞒得过他。

　　就像从小仙界打开通道去源界，也不可能瞒得住天帝一样。

　　“所以安穹去你们源界的时候，我也有有所感应，知道有真仙去了你们源界。”

　　萧凡几人沉默了，原来如此，怪不得这位仙君知道这么多。

　　安穹入侵源界的事，这位仙君竟然也有感应，那他到底有多强？

　　隔着两界都能感知到真仙的动向？

　　太虚仙君说到这里，脸上的笑容忽然变得很炙热。

　　那种炙热，就像发现了稀世珍宝一样，这让萧凡一群人有些摸不着头脑。

　　“说实话，当我知道你们源界有走出红尘仙路的存在时，我很高兴。”

　　太虚仙君眼中闪过亮光，语气里带着一种难以掩饰的兴奋。

　　萧凡几人愣住了，高兴？这位太虚仙君高兴什么？他不是说要征服源界吗？

　　那天帝强大，对他不是坏事吗？他怎么还高兴上了？

　　天马圣帝看着太虚仙君那兴奋的表情，心里忽然冒出一个念头：

　　这人修炼那门邪门功法，不会修出精神问题了吧？敌方的强者越强，他越高兴？这什么毛病？

　　妖帝也忍不住看了太虚仙君一眼，眼神里带着同样的疑惑。

　　太虚仙君似乎没注意到他们的表情，或者注意到了也不在意。

　　他负手而立，目光看向虚空深处，像是在回忆什么。

　　“其实，我也走过红尘仙路。”

　　萧凡几人的表情变了，这位仙君也走过红尘仙路？难道这位是走的红尘仙路成的仙？

　　“我曾经蜕变过五世。”太虚仙君伸出五根手指。“可惜没有走到尽头。”

　　他收回手，语气里带着一丝感慨：

　　“红尘仙路确实很强，潜力非常大，但也很危险，每次蜕变都是在和死亡赛跑。”

　　“蜕变五世之后，我发现前面没路了，一片迷雾，什么都看不清，我认真想了很久，最后决定放弃，然后选择直接成仙了。”

　　闻言，萧凡几人对视一眼，眼中震惊不已，这位太虚仙君竟然是一个红尘蜕变了五世的强者，竟然是一个蜕变了五世然后成仙的绝世强者。

　　这一刻，萧凡等人终于明白这位仙君为什么这么强大了。

　　活了五世然后成的仙，能不强大吗？

　　他们也在走红尘仙路，知道活五世有多难，含金量有多高。

　　加上他现在又练成了六生五世这种秘法，实力再次大进。

　　这下萧凡等人更担忧了，这样强大的敌人，天帝还能赢吗？

　　天帝还能创造奇迹吗？

　　太虚仙君回忆了一番后，又看向萧凡几人，感叹道：

　　“如果当初有你们天帝这样的道友，大家一起探索，一起前行，我或许能继续走下去，但当初就我一人，前路茫茫，不知路在何方，可惜啊……”


----------------------------------------

第371章 不用了，我已经来了

　　萧凡等人闻言再次沉默了，他们也是走在路上的人，对此深有同感。

　　一个人走一条从未有人走过的路，前面是迷雾，脚下是悬崖。

　　每走一步都不知道是对是错，每走一步都可能万劫不复。

　　那种孤独和压力，确实不是一般人能承受的。

　　这么一想，他们还挺幸运的，有天帝在前面开路给他们做参考，给经验。

　　太虚仙君收回目光，语气恢复了平静：

　　“不过那都是过去的事了，你们应该都知道，我们两界都是同源，都是仙界碎片形成的吧？”

　　“嗯。”

　　萧凡等人点头，这个他们自然听天帝说过了。

　　太虚仙君得到肯定回答，才继续道：

　　“但你们不知道的是，我们小仙界也并不是仙界碎片中最强大的。”

　　“仙界碎片中，最大的那块叫仙域，那里有不少真仙，有仙王后裔和传承，远比你我之界更强。”

　　太虚仙君看向萧凡等人目光变得锐利：“我的目标，便是进入仙域，然后复仇！”

　　仙域，复仇？

　　萧凡等人闻言，又一次惊讶了，还有故事？难道这位仙君，也和他们源界东皇一样，来自仙域？

　　“不过想进仙域很难，如果等机会，得天时地利人和，等正确的时间。”

　　太虚仙君语气平静，“很久以前，我曾经本等到了那个正确时间，正确地点的机会，我进入了仙域通道，都快到终点了，快到仙域了。”

　　说到这里，太虚仙君突然停了下来。

　　“然后呢？”天马圣帝忍不住问，这时怎么能停呢，这不是吊人胃口吗。

　　“然后仙域有人出手把我打落了下来。”

　　太虚仙君语气平淡，脸上还带着笑容，仿佛在说一件无关紧要的事。

　　“下界蝼蚁，也配进入仙域？”

　　太虚仙君学着一个冷漠高傲的声音，那个刻在他心里，永远不会忘记的话。

　　“这就是我在仙路中最后听到的一句话，是那么的高高在上。”

　　萧凡几人沉默了。

　　他们看着眼前这位仙君，心里忽然涌起一种说不清的感觉。

　　这位仙君，一步步修炼，走过红尘仙路，成仙，强大到能一个人打他们十几个。

　　但在仙域的人眼里，他依然是下界蝼蚁。

　　虽然在当时这位仙君肯定没有这么强大，但也是证道者了，也很强大了，但还是被这么嘲讽。

　　“所以我现在需要帮手，需要能和我一起强行打开仙域通道的帮手，而想要打开小仙界和仙域的壁垒，至少需要两个，甚至三个我这种级别的强者。”

　　他看向萧凡，目光平静。

　　“你们的实力不够，但你们的天帝，也许够了。”

　　萧凡心里一震，他终于明白了。

　　这位仙君说了这么多，目的在这里。

　　他不是要征服源界，他是想要天帝，帮他打开仙域的路。

　　难怪这位仙君算好说话，没有直接打打杀杀，还和他们说这么多，原来都是为了天帝。

　　这位仙君的目的，从始至终都是天帝。

　　太虚仙君看着他们的表情，笑了笑，似乎很满意他们终于反应过来了。

　　“本来我一开始是想从我界自己培养的，可惜啊。”

　　太虚仙君语气里带着一丝无奈，

　　“可惜一直没成功，我界一直没有出现像我和你们天帝这样惊艳的人。

　　萧凡等人默默点头，这一点他们能理解。

　　太虚仙君和天帝这种级别的强者，确实太难出来了。

　　不是光有好条件培养的，更重要的是得有天赋和悟性。

　　就像源界，有天帝带头和培养，还有灵宝、元始两位天尊也走红尘仙路，但其他人，包括他们自己，都还差得远。

　　他们能成帝，天赋已经算异禀了，但要走红尘仙路，天赋异禀只是入场券。

　　“所以，你们天帝出现的时候，我很高兴。”

　　太虚仙君眼中闪过亮光，

　　“终于有一个人，能走到和我一样的高度了，还没成仙，就已经能杀真仙，这份实力，这份天赋，我很期待。”

　　“所以，我准备放一个人回源界把这件事告诉你们天帝。”

　　他看向萧凡几人，目光扫过他们，最后落在天马圣帝身上。

　　“就你吧。”

　　天马圣帝一愣，指了指自己的鼻子：“我？”

　　“对，就你。”太虚仙君上下打量他，嘴角带着笑意，

　　“你们这群人里，就属你嘴最会说，话最多，让你回去报信，应该能把我的意思传达清楚。”

　　天马圣帝脸上一阵红一阵白，他张了张嘴，想反驳，但想到眼前这位的实力，又咽了回去。

　　只能露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。

　　他算是明白了，在这位仙君眼里，他最大的特点就是嘴贱。

　　太虚仙君看着天马圣帝的表情，笑得更开心了：

　　“你的大名，我都如雷贯耳，我那些手下，没少被你气得跳脚，每次说起你的时候，都暴跳如雷。”

　　天马圣帝的笑容更尴尬了，心里那叫一个苦。

　　这下好了，被对方老大点名了，他偷偷看了看萧凡，萧凡面无表情。

　　又看了看云璃，云璃移开视线，陈长生倒是看了他一眼，那眼神分明在说：活该。

　　太虚仙君收起笑容，正色道：

　　“你回去告诉你们天帝，我在小仙界等他，如果他还没成仙，赶紧成仙，成仙之后，我们一起共谋大事。”

　　“到时候两界融合，我和他共掌天下，我的六生五世功法也可以给他修炼，肯定不会让他吃亏的。”

　　“我本来想亲自去源界的，但想了想，不太合适，毕竟我是小仙界之主，贸然前往，容易引起误会，所以派个人过去更好。”

　　除了这些，太虚仙君对源界也很感兴趣，因为源界有不死药这种绝世奇珍，他很想研究一番这个东西。

　　萧凡等人心里无语，这位仙君，倒是想得周到。

　　萧凡看向造化大帝，造化大帝也看向他，两人都从对方眼中看到了无奈。

　　这下好了，成阶下囚了，虽然没有被捆绑，没有被关押，也没有受什么侮辱，但说到底，还是阶下囚。

　　而且，又要靠天帝来救了，他们在小仙界拼了这么多年，到头来，还是得让天帝出手。

　　陈长生叹了口气，龙古天尊摇头。

　　秦尘握紧拳头，又松开，上阳皇沉默不语。

　　所有人都有些不是滋味。

　　太虚仙君转身，看向远方。

　　“很快我就会打开通道，天马小友，等下你就可以出发了。”

　　天马圣帝点头，做好了出发的准备。

　　所有人默默的看着，看着这一切。

　　“不用了，我已经来了！”

　　这一刻，天地皆震！


----------------------------------------

第372章 王见王，天地失色

　　一道威严的声音从天而降。

　　声音听起来不大，却清晰地震荡在每一个人心间。

　　这句话穿透了虚空，穿透了星辰，穿透了整个小仙界，仿佛是从九天之上落下的天神之音。

　　这一瞬间，小仙界所有人的目光都被这道大道之音所吸引，上到至尊，下到普通人，皆是如此。

　　所有人的动作都停了下来，脸上全是震撼的表情。

　　一言而天下惊，莫过于此。

　　萧凡等人，听到这句声音，听到这熟悉的声音，更是满脸激动。

　　来了，来了，他们心中的神来了！

　　所有人同时抬头，望向声音传来的方向。

　　只见小仙界的东方，虚空裂开，出现了一个神秘的通道。

　　无尽仙光从通道中涌出，那光芒纯净璀璨，照亮了整片天地。

　　“嗒，啪嗒！”

　　轻缓的脚步声响起，所有小仙界之人都一动不动，呼吸急促的看着前方。

　　一道身影，出现在通道口。

　　黑衣，黑发，面容平和，他站在通道口，负手而立。

　　整个天地都为他而动，星海倒悬，亿万星辰齐齐一颤，像是被一只无形的大手按住了运转的轨迹。

　　小仙界的大道规震颤、在臣服、在叩首，万道齐跪，秩序显化，化作一条条神链垂落九天，恭迎这位至高存在。

　　仙光自他体内自然流淌，他身姿挺拔如九天仙岳，眸光深邃如无尽仙海。

　　周身环绕大世界异象，真龙盘绕，仙凰长鸣，麒麟踏云，玄武镇世，每一种仙兽都在叩首，每一道仙光都在臣服。

　　小仙界无数修士抬头看向天空，他们不知道发生了什么，只知道无上存在降临了。

　　就像凡人仰望星空，就像蝼蚁仰望苍天。

　　神圣伟岸，浩瀚无边，无法理解，无法看清。

　　“那……那是什么？”

　　“好恐怖的气息，这是媲美仙君大人的强者吗？”

　　“这难道是源界的那位传说中的天帝？”

　　“是他吗？那位源界天帝有这么强吗？”

　　赤日仙将站在太虚仙君身后，看着那道身影，浑身都在发抖。

　　那道身影看起来并不高大，可当他的目光落过去时，却感觉眼前站着一个比大世界还要巨大的巨人，正俯视着他。

　　这一刻，他感觉自己就是蝼蚁，生死都不由自己。

　　“怎么会这么强……”

　　赤日仙君喃喃道，这一眼，他被刷新了认知。

　　他见过太虚仙君刚刚出手，见过仙君那足以镇压一切的实力。

　　但此刻，面对这个站在通道口的黑衣青年，这位仙将感受到了另外一种完全不同的东西。

　　那是层次上的差距，生命本质的差距。

　　就像水洼里的鱼，在仰望大海。

　　玄冰仙将的枪在颤抖，金雷仙将的雷光黯淡下去，所有小仙界的至尊都僵在原地，连呼吸都变得小心翼翼。

　　这一刻，小仙界所有人，都有和赤日仙君一样的感受。

　　一个伟岸无边的巨人在俯视着他们，俯视着小仙界，仿佛下一刻，整个小仙界都要破灭。

　　太虚仙君终于动了。

　　他向前踏出一步。

　　这一步落下，一股恐怖至极的气势自他体内升腾而起，直冲九霄。

　　小仙界的大道在他脚下轰鸣，天地震颤，日月无光。

　　两股至强的气势在无声的碰撞。

　　瞬间，所有人感觉天变了，他们感觉天黑了。

　　明明是白天，阳光照射着，仙光也同样璀璨。

　　可他们却感觉不到了，只觉得眼前一片漆黑。

　　世界像要破碎，末日像要降临。

　　虚空在崩塌，星辰在坠落，整片天地都在哀鸣。

　　天地分成了黑白两色，天地骇然失色。

　　一边黑，一边白，两边在激烈交锋。

　　小仙界有强者发现，黑色在被不断侵染，而黑色正是他们的……

　　无数人脸色煞白，双腿发软，连站立的力气都没有。

　　这一刻，小仙界众生的生死都在这两人的一念间。

　　很多人在祈祷，也有很多人闭着双眼，等着审判降临。

　　他们就像海上的一叶扁舟，什么也做不了。

　　这一刻，他们理解了真正的强者有多恐怖。

　　好在两人像是注意到了他们的祈求，同时收住了气势，那毁天灭地的压迫感如潮水般退去，天地重归清明。

　　一切复归平静，和之前一样，仿佛那末日降临的感觉是幻觉，可所有人都知道，那不是幻觉。

　　如果天帝和太虚仙君动手，那很有可能会成真！

　　所有人都有一种死里逃生的感觉，大口大口喘着气。

　　“呼，呼，我活下来了，我终于活下来了，刚刚我差点以为要死了……”

　　“太强了……”

　　“这位源界天帝太强了，咱们小仙界不会要败了吧……”

　　小仙界众修士议论纷纷，声音里全是劫后余生的庆幸。

　　更让小仙界众生恐惧的是，他们太虚仙君在这场气息交锋中好像竟然处于下风，在被不断压制。

　　这……

　　萧凡看着眼前那道黑衣身影，浑身一震，激动的脱口而出：“天帝！”

　　他的声音在发抖。

　　陈长生张大了嘴，半天说不出话，秦尘眼眶泛红，嘴唇哆嗦着，想说什么却说不出来。

　　麒麟大帝握紧的拳头松开了，长长吐出一口气。

　　天帝果然来了，天帝总是这样，从不让他们失望。

　　看到江昊的这一刻，萧凡等人完全放下心来。

　　天马圣帝更是激动得浑身发抖，差点扑上去：“天帝啊，您终于来了，我好想你啊！”

　　江昊站在通道口，看着萧凡他们，嘴角微微扬起。

　　江昊的目光从萧凡身上扫过，从每一个人身上扫过。

　　然后，微微点头。

　　“辛苦了。”

　　就三个字，但萧凡等人听到这两个字，鼻子一酸，差点没忍住。

　　天帝果然还记得他们，记得他们这些在小仙界的人，天帝没有忘记他们。

　　江昊自然记得萧凡这群人，他在每一个来小仙界的人身上，都留下了东西。

　　如果这些人有危险，江昊也能知道，好进行支援。

　　好在这些年他们都没有生死危机，而当太虚仙君出手伤到萧凡一群人时，江昊就感应到了。

　　所以江昊来了。

　　见到太虚仙君这位小仙界最强者时，江昊也有些意外。

　　当初他开通道感应小仙界情况的时候，并没有太虚仙君这种级别的强者。

　　这位太虚仙君，出乎了江昊的意料。

　　一切的情况，都在江昊刚刚降临的时候，已经从小仙界大道中知道了。

　　“六生五世么？有点意思。”

　　把自己一分为六，六身分别成长，最后融合争夺，胜者吞噬败者，这种功法，真是邪门又逆天。

　　能炼成的，心性绝对不一般，这位太虚仙君，是个有秘密的狠人，有趣。

　　太虚仙君也正目不转睛的看着江昊，现在，这位仙君的脸上表情很精彩。


----------------------------------------

第373章 我身所在，便是仙域

　　震惊，意外，伤感，兴奋等等，各种情绪交织在他心头。

　　意外是他没想到江昊会来的这么快，快的让他都没有反应过来。

　　这说明什么？说明江昊早就注意到这里了，但自己还未察觉。

　　太虚仙君的目光在江昊身上停留，从上到下，从下到上，反反复复。

　　刚刚江昊那股至强气势，那些万道齐震的异象，都在告诉他一个事实。

　　这位源界天帝，比他想象的还要强。

　　“真是惊艳啊。”太虚仙君心里感叹道。

　　看江昊这样子，红尘仙路比他走的多，不会都快走通了吧？

　　红尘仙路，他走了五世就成仙了，但眼前这个年轻人，显然走得比他远。

　　六世？七世？

　　他忽然有些感慨，他在小仙界孤独地走了这么多年，以为自己是唯一一个走这条路这么远的人。

　　没想到，小仙界外的源界还有这样一个人。

　　更恐怖的是，这位源界天帝还这么年轻，远比他想象的年轻，而且是年轻的多。

　　“这个江天帝这么年轻，怎么能走这么远的红尘仙路，怎么能蜕变这么多世？他蜕变不用时间吗？”

　　这一刻，太虚仙君有了和源界所有强者一样的疑惑。

　　想到这里，太虚仙君的眉头微微皱起。

　　作为走过红尘仙路，并且有所成就的人，太虚仙很清楚每次蜕变有多难，多耗费时间。

　　“算了，这个以后再说吧。”

　　太虚仙君眉头又缓缓舒展开来。

　　虽然江昊很强，但现在一切还在掌握之中。

　　而太虚仙君伤感是因为是小仙界的大道。

　　从江昊出现后，小仙界的大道不仅没排斥江昊，反而在开心喜悦。

　　小仙界大道竟然在和江昊进行共鸣，对于江昊从中提取信息，小仙界大道也不反抗。

　　这让太虚仙君很震撼，怎么会这样？

　　怎么会有这种事发生啊。

　　这种事他活了这么多年不仅没见过不说，听都没听过。

　　这位源界天帝到底做了什么，到底有什么魅力，能让小仙界大道这样？

　　要知道，他才是小仙界之主啊。

　　太虚仙君心里涌起一股说不清的复杂情绪。

　　在他的世界里，世界的大道在向一个外来者示好！

　　而他，这个世界的主人，反而被冷落了。

　　这种感觉，就像你养了一辈子的孩子，忽然对别人张开了怀抱，要让别人抱抱，这种感觉谁懂？

　　他有种被当面那个的感觉……

　　不过太虚仙君并没有失态，毕竟当了这么多年的大人物，自控能力还是没问题的。

　　太虚仙君平复了一下心情，把这些乱七八糟的想法压下。

　　随后他眼底深处涌出一种近乎狂热的光芒。

　　那是一种寻觅多年终于得见同类的兴奋。

　　他走过红尘仙路，活过五世，成仙，炼成六生五世，一路孤独前行。

　　现在，终于有一个人站在了和他一样的高度。

　　太虚仙君嘴角勾起，笑容越来越大，最后竟忍不住笑出了声。

　　“好，好，好。”

　　他连说三个好字，声音里满是畅快。

　　“不愧是未成仙便能斩真仙的人，不愧是我一直期待的道友。”

　　太虚仙君负手而立，眼中光芒越来越亮。

　　“源界天帝，我期待你很久了！”

　　江昊倒是没有这么多乱七八糟的想法，也不知道太虚仙君心里的复杂的想法，他来小仙界只有一个目的，融合，救人。

　　至于为什么来了要发出强大气势，这自然是有必要的，不管是为了后面两界融合还是救人，都需要展示实力。

　　只有强大的实力才会有话语权，才会让人尊重。

　　不然扮猪吃虎的话，容易真成猪，不展示实力别人会跳脸各种嘲讽。

　　而现在展示一点实力，很多麻烦都解决了，小仙界的至尊也不会对江昊进行嘲讽了，他们直接老实了，多好。

　　听到太虚仙君的问好，江昊也礼貌的打起招呼。

　　“太虚仙君，久仰。”

　　两人隔着一道通道，对视起来。

　　太虚仙君直接开门见山道：“江道友应该知道我的意思了吧？我的提议，江道友觉得如何？”

　　江昊看了太虚仙君一会，然后摇了摇头。

　　“我觉得不怎么样。”

　　这太虚仙君想让江昊现在成仙和他开仙域通道，江昊自然会拒绝。

　　红尘仙路潜力巨大，而且江昊还走的好好的，都快走通了，怎么可能现在放弃去直接成仙，这是不可能的事。

　　完全就是瞎建议。

　　太虚仙君闻言眉头微微一皱，但并没有生气。

　　“江道友不想去仙域？”

　　江昊闻言反问道：“为什么我要去仙域？”

　　太虚仙君愣了一下，去仙域，还需要理由吗？

　　“仙域修炼环境更好，资源更多，有仙王传承，甚至有仙王后裔。”太虚仙君开始一一列举，

　　“想要更进一步，想要成为仙王，只能去仙域，而想要打开仙域通道，只能和我合作，你我联手，才有机会。”

　　太虚仙君说得很自信，这是事实，他研究了无数年，得出的结论。

　　他觉得，这位江天帝只要正常，就不会拒绝他的建议。

　　因为修炼者，没人不想更进一步，没人不想成为仙王。

　　江昊看着太虚仙君，看了好一会儿，忽然笑了，奇怪的反问道。

　　“谁跟你说，只有去仙域才能成仙王？”

　　“嗯？”太虚仙君闻言不解的看着江昊。

　　江昊负手而立，语气平淡：“我在这里，一样可以，我身所在，便是仙域！”

　　这句话从江昊口中说出，声音不大，却宛如有无声的天雷炸响。

　　所有人都被镇住了！

　　江昊的身姿在漫天仙光中愈发挺拔，黑发飞舞，双眼平静，却又仿佛藏着足以焚天的火焰。

　　没有刻意释放气势，但这一刻，他站在那里，便是一切。

　　万道在他脚下臣服，星辰在他身后为他璀璨，整片天地都成了他的背景板。

　　小仙界的大道在江昊身边欢鸣，像是在认同他这句话。

　　这不是狂妄，这是一种从骨子里透出来的自信。

　　是一种有底气而自然流露出的无敌气概。

　　仿佛他说可以，那便可以。

　　仿佛这天地间，没有什么事能让他露出为难之色。

　　“而且要是我想去仙域，我一个人就够了，根本不需要和你合作！”

　　江昊没有停下，再次说出了让小仙界众人难以接受的话。

　　这话一出，整个天地都安静了。

　　小仙界的至尊们面面相觑，脸上写满了不敢置信，听听，这人在说什么！

　　“他……他说什么？在这里成仙王？这怎么可能做到！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“还有，他说他一个人就能打开仙域通道？仙君都远远做不到的事，他怎么敢这么说啊！”

　　“这也太狂了吧？”


----------------------------------------

第374章 万古前三，两界大战？

　　这就是小仙界众生此刻的想法，当然，他们只是心里想，并没有说出来，因为不敢。

　　赤日仙将咽了口唾沫，心里又惊又怒。这位源界天帝，怎么敢说这种话？

　　在源界成仙王？这位江天帝在做梦！

　　就源界和小仙界这条件，怎么可能？

　　但他也不敢说出口，那个人太强了，强到让他连反驳的勇气都没有。

　　赤日仙将一旁的另外两个仙将此时也是和他一样的想法。

　　所有小仙界的至尊都觉得江昊膨胀了。把成仙王这种万古难见的超高难度事情说的这么轻松，简直不知天高地厚。

　　而萧凡这群源界至尊这边这边，所有人都非常激动。

　　“就是这个味！”天马圣帝右手紧紧握拳，激动的差点跳起来，“天帝果然还是那个天帝！”

　　萧凡等人开心的笑了，他们就知道，天帝还是那么自信和强大。

　　什么合作，什么合作分天下，天帝根本不需要。

　　天帝一个人就够了。

　　造化大帝满脸崇拜，陈长生哈哈大笑，龙古天尊长出一口气，秦尘握紧拳头，眼中满是崇敬。

　　他们相信天帝，不是因为盲目，是因为这么多年，天帝从来没有说过大话。

　　他说能做到，就一定能做到，虽然他们不知道天帝成仙王的把握从哪来，但他们不需要知道。

　　相信就够了。

　　太虚仙君看着江昊，沉默了很长时间。

　　他忽然笑了，那笑容里有些感慨，也有些无奈。

　　“年轻真好，自信有冲劲。”

　　太虚仙君摇了摇头，语气里带着一丝过来人的优越感。

　　“江道友，你很强，天赋也很好，但你还是太年轻了，一个人打开仙域通道？除非你红尘仙路能走到尽头，然后成仙，否则，不可能。”

　　他顿了顿，看着江昊，目光变得认真。

　　“至于在这里成仙王……”太虚仙君笑了笑，没说完。

　　但那笑容里的意思，谁都看得出来。

　　做梦。

　　太虚仙君确实只当江昊自信膨胀了，他承认江昊天赋无双，这么年轻就有这实力，能走红尘仙路这么远。

　　但是成仙王，根本不可能，小仙界和源界没有成仙王的外部条件了，天地法则残破，如何成王？

　　成仙都很难，更别说成仙王。

　　小仙界的至尊们听了太虚仙君这话，心里也踏实了不少。

　　仙君大人说得对，在源界或者小仙界成仙王？怎么可能！

　　古往今来，从来没听说过这种事。

　　这是不可能的事。

　　江昊看着太虚仙君，没有说话，他只是站在那里，嘴角带着淡淡的笑意。

　　那笑容里，没有愤怒，没有不屑，甚至没有解释的欲望。

　　没有必要，这个太虚仙君只是走到第五世然后成仙的人。

　　层次太低，理解不了红尘仙路走到七世或者八世会出现的情况和效果。

　　他不知道江昊现在能做到岁月不加身，他也不知道江昊不缺仙王传承。

　　他更不知道红尘仙路走到尽头可以终极一跃成为仙王。

　　不过这也正常，也不能怪太虚仙君，因为在江昊前，两界都没人走到七世八世，没人走到岁月不加身这一步。

　　像红尘仙路走到尽头，能够终极一跃成为仙王，也是江昊特殊，达到第七世后得出的结论。

　　这确实是一个让人难以置信的消息。

　　很多事情就是这样，没出结果前，没人敢相信。

　　不过江昊没向太虚仙君解释，现在双方还不是亲密的道友，现在的太虚仙君还没有资格知道这些。

　　按江昊估计，这位太虚仙君五世成仙加多年积累加练成六生五世的加成，差不多有红尘仙路七世左右战力。

　　看起来和自己差不多，毕竟江昊自己也才七世，可他运气不好，遇到的自己。

　　江昊可不是一般的七世，修的是乱古天庭那至少仙王起步的神秘功法，加上各种机缘，仙王法都几种。

　　完全不是正常七世能比的，正常八世遇到江昊都得认输。

　　也就是这位太虚仙君态度不错，没有高高在上藐视一切，不然江昊早动手了。

　　现在在别人家里，别人态度也还行，自然不好直接动手。

　　当然，主要是江昊怕动手后把小仙界打碎，江昊和太虚仙君这种级别动手可不是开玩笑的。

　　小仙界可是源界下一步融合目标，江昊自然不会破坏它。

　　特别是这小仙界大道，江昊一来它这么友好，像见到亲人一样亲热，这种情况下，谁能忍心伤害？

　　不过这太虚仙君确实非常了不起了，在整个三界都能排在前三。

　　毕竟在江昊出现前，源界，道玄界和小仙界能走到红尘仙第五世的只有道尊一个，可见有多难得。

　　如果小仙界众生知道江昊心里的想法，得被吓死，他们世界的最强者，五世成仙统治小仙界很多万年的太虚仙君层次太低？

　　这开什么玩笑！

　　我家仙君不可能就这！

　　太虚仙君见江昊不说话，以为他还在犹豫，又开口劝道：

　　“江道友，冷静一下，别意气用事，你我合作，一起进步，打进仙域，然后在仙域一起称王，这才是正途。”

　　他语气诚恳，姿态放得很低。

　　按他平时的脾气，被人这么拒绝，早就翻脸了。

　　但今天他没办法，眼前这个年轻人实力也很强。

　　他觉得江昊就算比自己弱一点，也弱不了多少。

　　至于比他强？太虚仙君不信。

　　他太虚仙君好歹是走了五世后成的仙，成仙多年又有进步，加上刚刚练成六生五世，实力再次进步，正处于人生最巅峰、最自信的时候。

　　他觉得自己现在在仙中都算是很强的，只会比那些准仙王弱。

　　除非这位源界天帝成为红尘仙，才能赢他。

　　至于刚才和江昊气息交锋处于下风？那是他怕破坏小仙界，所以没出全力。

　　江昊摇了摇头：“不用了。”

　　太虚仙君脸上的笑容僵了一下。

　　他深吸一口气，压下心里的火气。

　　说实话，他已经很久没被人这么拒绝过了。

　　但好在他早做好了被江昊拒绝的准备，像江昊这种人，天赋高，实力强，肯定很骄傲，不一定不会听他的话。

　　所以他早有准备。

　　“既然江道友不愿意合作，那我有个提议。”太虚仙君收起笑容，正色道，“不如我们两界打一场。”

　　江昊闻言，来了点兴趣，不过没说话，一副你继续的表情。

　　太虚仙君继续道：

　　“我的提议是，你我两界反正要融合，所以干脆让你我两界至尊们切磋切磋，你们源界的至尊，和我们小仙界的至尊，打一场，展露一下各自的实力。”

　　“那方赢了，到时候谁就有更多话语权，这样一来，双方都能看看对方的实力，让对方信服，二来，也能磨砺两界的强者，一举两得。”

　　太虚仙君顿了顿，看着江昊，目光变得锐利：

　　“最后，你我再做过一场，决定最终的最高话语权，如何？”


----------------------------------------

第375章 开门，放禁区至尊？

　　太虚仙君说的很坦然，没有藏着掖着。

　　江昊闻言，觉得太虚仙君这个建议确实还不错。

　　这才是正常的建议，而不是什么放弃红尘仙路，赶紧成仙和他一起打进仙域。

　　江昊开始思考起来。

　　按照现在的形势，两界融合是必然的，融合后，对双方发展都有好处。

　　共同发展，共同进步。

　　但融合不是简单地把两个世界拼在一起。

　　小仙界和源界两界实力都很强大，强者也多。

　　双方至尊都一堆。

　　融合后，地位、话语权、主导权，这些东西都要有个说法。

　　这次融合和道玄界那次又不一样，当时的道玄界修炼环境差，强者都没有，处于最低谷期，和源界不是一个等级的。

　　融入源界，他们只有好处，没有坏处。

　　就像一个普通山村和国际大都市融合，享受国际大都市一切便利和福利。

　　但小仙界不同。

　　小仙界强大，资源丰富，强者也多。

　　融合后，他们一些人地位会相对降低。他们肯定不服，所以这肯定得解决，不然以后有的是麻烦。

　　所以，双方打一架，谁赢谁主导，确实很合理。

　　这样能减少很多麻烦。

　　江昊嘴角微微扬起，看向太虚仙君。

　　“可以。”

　　小仙界不服？那就打到他们服。

　　江昊和源界做事的方式就是这样，很通情达理，特别讲道理。

　　得到江昊的肯定回答，太虚仙君笑了终算没被拒绝了，刚刚他都被江昊拒绝怕了。

　　“那就这么说定了。”太虚仙君语气轻松，显然对自己和小仙界都很有信心。

　　太虚仙君确实对自己有信心，对小仙界整体实力也有信心。

　　虽然源界至尊强者确实同境界比他们小仙界质量高一些。

　　但是小仙界至尊因为活得久，所以数量很多，质量不够，那就量来筹。

　　源界那种地方，至尊个个短命，至尊能有多少个？

　　就算加上隐藏的，有个几十个顶天了。

　　而他们小仙界呢？至尊都两百多个了，两百多个对几十个，怎么输？

　　“嗯。”

　　江昊点了点头，心里却在想另一件事。要开始两界至尊大战了，那正好，是时候让那些禁区至尊这群闲人出来活动活动了。

　　禁区至尊们闲着也是闲着，该让他们体现一下价值了。

　　毕竟他们吃源界的，用源界，不能不光吃，不干活吧？

　　现在就是这群人做贡献的好机会。

　　这次江昊准备开门放禁区至尊了！

　　“耶！”

　　小仙界这边，赤日仙将等人听到要进行两界至尊后，兴奋得不行。

　　他们早就想和源界的至尊好好打一场了。

　　当然，和萧凡这群人除外。

　　赤日仙将这群人也一样觉得自己这方稳赢。

　　萧凡他们这群源界至尊虽然强，但小仙界也有强者。

　　十大仙将、四大天王，个个惊才绝艳，战力强大。

　　他们不信源界每个至尊都像萧凡他们这么强。

　　来小仙界的这些人，肯定是源界至尊里最强的，不然不会派过来。

　　其他人，肯定没那么厉害。

　　稳了，八十万对四十万，优势在我。

　　“终于有机会发泄发泄了。”

　　玄冰仙将握紧冰枪，眼中战意燃烧。

　　金雷仙将浑身雷光噼啪作响，恨不得现在就冲上去。

　　别的至尊也都战意高昂。

　　他们被萧凡这群人打击到了，难受了多年，决定找源界别的至尊发泄一下这些年积攒的怨气。

　　让源界见识一下小仙界强大的实力！

　　太虚仙君这时忽然从袖中取出一枚玉简，轻轻一推，玉简飞到江昊面前。

　　“江道友，这是赔礼。”太虚仙君笑道，

　　“伤了你们的人，总得表示表示，一门仙法，不成敬意。”

　　如果是平时或者对别人，太虚仙君不可能主动道歉还送仙法这种珍贵的东西。

　　但是他今天见到江昊后，他改变了自己的态度，因为这位源界天帝太年轻了。

　　这么年轻就有只比他差一点的实力，这是什么天赋？就连骄傲如太虚仙君，也不得不承认江昊天赋异禀。

　　论天赋，自己都比不上。

　　虽然这位源界天帝很骄傲自信，拒绝了自己的建议，但天才嘛，总是骄傲自信的。

　　太虚仙君能理解，他觉得在直接打赢后，让江昊认识到两人差距后，江昊就会服气了。

　　到时候就会接受他的建议，自己到时候也会有个举世无双的帮手。

　　太虚仙君一想到这里，便觉得未来一片光明。

　　“嗯？”

　　江昊很是意外，没想到太虚仙君这家伙这么懂事有礼貌，竟然这么舍得，出手就是仙法。

　　仙法这东西，不管在源界还是小仙界，都绝对是最珍宝的宝物那一批的。

　　这太虚仙君不错，不是那种嚣张无脑、藐视别的世界的天龙人。

　　不然，一场惊世大战避免不了。

　　江昊决定以后打太虚仙君时轻一点，这么懂事有礼貌的强者很难得。

　　江昊神识一扫，发现这门仙法叫太虚游龙术。

　　江昊微微点头，一门不错的仙法，虽然他用不上，但对萧凡他们来说，是很好的参考。

　　他看向萧凡几人：“收下吧。”

　　萧凡愣了一下，然后抱拳：“多谢仙君。”

　　造化大帝、陈长生他们也纷纷道谢，虽然切磋被打了一顿，但确实是自己这群人来到别人世界的。

　　而且人家赔礼了，态度也好，他们也不是不讲理的人。

　　而小仙界至尊这边，看着自家仙君道歉还拿出仙法，他们都惊呆了。

　　什么时候仙君这么大方了？

　　就和江昊想的一样，仙法在小仙界也绝世珍贵。

　　只有他们十大仙将和四大天王才有一些机会学习仙法，而且还不是随时学。

　　有各种要求。

　　至于别的至尊就更不用说了，能见识到一次就算成功。

　　可现在仙君却直接道歉送了出手，这让他们很是难受和羡慕。

　　但他们又不敢说，自家仙君和源界天帝都在这里，谁敢说？

　　他们只能面带羡慕欲言又止的看着这一切。

　　太虚仙君笑着点头：“江道友，那就一个月后，两界之间的虚空，到时候，我们好好打一场。”

　　“好。”江昊点头。

　　双方战斗，自然不可能在两界内打，这可是多个至尊的战斗，不是开玩笑的，至尊的破坏力非常强。

　　随便破灭星河不是开玩笑的。

　　两界间的虚空正好合适。

　　而萧凡这边，所有人的表情都很微妙。

　　他们看着那些兴奋的小仙界至尊，又看看江昊，再看看远处虚空中的源界方向，忽然有点同情对方。

　　禁区至尊，那些被天帝打服了的家伙，那些憋屈了无数年的老怪物们，那些被天帝憋坏了的疯子们。

　　天帝要开门放他们出来了！


----------------------------------------

第376章 震惊的众人，忠诚

　　禁区至尊在天帝出现后被压制了多久？受了多少委屈？

　　而今将要有发泄的机会，他们又会怎样呢？

　　萧凡想象了一下那些禁区至尊看到小仙界至尊那种情况，忍不住打了个寒颤。

　　“希望人没事，赤日兄，祝你们好运。”

　　萧凡心里为他们默哀，还别人，多年战斗，还战出了点感情，然后，他也兴奋了。

　　战斗，爽！

　　造化大帝嘴角微微扬起，陈长生笑了，龙古天尊捋着胡须，笑而不语。

　　天马圣帝更是激动得直搓手，恨不得现在就回去告诉那群老家伙：别躺了，起来干活了！

　　太虚仙君看着对面这群人的表情，心里忽然涌起一股不太好的预感。

　　但他很快把这股预感压了下去。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　一个月后，他会让源界的人见识一下，什么叫真正的实力。

　　太虚仙君微笑着，朝江昊拱了拱手：“江道友，一个月后见。”

　　江昊也拱手：“一个月后见。”

　　通道缓缓张开，仙光如水般流淌。

　　江昊站在通道口，转身看向萧凡几人：“走吧，回家。”

　　萧凡等人眼眶一热，狠狠点头，造化大帝、陈长生、龙古天尊、秦尘、上阳皇、天马圣帝……

　　所有人跟在江昊身后，踏入通道。

　　光芒流转，星辰倒转。

　　当他们的脚踏上源界的土地时，所有人都长长地吐出一口气，除了天马圣帝。

　　“回来了。”

　　“终于回来了。”

　　萧凡深吸一口气，感受着源界熟悉的气息，有种恍如隔世的感觉。

　　时隔多年，他终于回到了家乡—源界。

　　在小仙界那么多年，虽然也能修炼，虽然也有进步，但这里才是家。

　　不过他不后悔去小仙界，他要是呆在源界，不一定还活着。

　　萧凡看着江昊，张了张嘴，想说点什么。

　　千言万语堵在喉咙里，最后只憋出一句：

　　“天帝，又麻烦您了，我们太没用了，还得让您来救。”

　　龙古天尊叹了口气，秦尘握紧拳头，妖帝沉默不语。

　　天马圣帝倒是觉得没什么，想说点什么活跃气氛，但张了张嘴，也不知道该说什么。

　　江昊看着他们，认真道。

　　“不用妄自菲薄，你们已经很好了，在小仙界那么多年，被追捕这么多年，还没被抓住，实力还进步了这么多，已经很可以了。”

　　这不是江昊的客套话，他是真这么觉得的，萧凡等人确实表现已经很可以了。

　　“对对对，天帝说的对，咱们已经可以，不能跟天帝比，和他一比，谁都弱。”

　　天马圣帝心态一直很好，没有什么离愁别绪。

　　反正他在源界没什么亲人羁绊之类的。

　　所以他觉得在小仙界挺好的。

　　在小仙女界他随时可以惬意的战斗，还能嘲讽对手让对手难受，让自己开心，这正是他理想中的日子。

　　众人闻言觉得很有道理，确实不能跟天帝比。

　　天马圣帝说完后又眼珠一转，他嘿嘿一笑，凑了过来：“天帝，您现在走到第几世了？”

　　这话一出，所有人都紧紧盯着江昊，全都面露期待，显然，大家都好奇这个事情。

　　江昊看着众人期待的眼神，没有隐瞒：“七世。”

　　这话一出，空气仿佛都安静了一瞬。

　　“什么？七世？”天马圣帝瞪大眼睛，有些不敢置信。

　　“天帝你第七世了？怎么这么快，这才多久没见！”

　　其他人也一脸震惊，倒吸一口凉气。一副我没听错的样子。

　　“对啊，天帝我才去了多久，您又走了两世？”

　　龙古天尊更是惊得胡子都翘起来了，他离开源界的时候，天帝才第五世。

　　这才多久？大几万年？这时间对普通人来说很长，对在小仙界的他们和天帝这种红尘蜕变的人来说，并不算长。

　　就这么点时间，天帝又走了两世？

　　红尘仙路越往后越难，每一世都需要漫长的时间去沉淀、去感悟。

　　可天帝呢？不但没慢下来，反而跟前期一样快？

　　“这也太离谱了……”龙古天尊喃喃道。

　　众人纷纷点头，他们一开始还担忧天帝这些年能不能再蜕变一世，害怕天帝打不打得过太虚仙君。

　　现在一看，自己这群人还是小瞧了天帝，小了，格局小了。

　　天马圣帝回过神来，感慨万千道：“我就说嘛，天帝什么时候让我们失望过？天帝不愧是我心中的的神，就是无敌！”

　　众人纷纷点头，很是赞同。

　　仙姥轻声道：“红尘仙路越走越难，天帝却能越走越快，这份天赋，万古无一。”

　　上阳皇也感叹道，“我们还在为怎么成仙发愁，天帝已经在考虑成仙王的事了，这就是我们和天帝的差距，我这一生做的最对的一件事便是追随天帝。”

　　上阳皇很庆幸当时自己的选择，花重金买了个去小仙界名额，成了天庭自己人。

　　不然现在自己还和禁区那群人一样，浪费时间，人生毫无希望。

　　“有时候，选择很重要。”上阳皇心里暗暗道。

　　至于给他贡献不死药的那个禁区邻居，上阳皇只能祝他好运。

　　江昊没说话，只是笑了笑，被众人这么吹捧倒没有觉得不好意思，因为这是事实。

　　天庭。

　　元始天尊一群人已经等着了。

　　凤舞站在殿门口，看到江昊回来，眼中闪过一丝安心。

　　帝宸、万青、秦铭三个年轻人站在她身旁，好奇地看着萧凡一行人。

　　江昊给双方介绍。

　　“这位是乾坤大帝，这位是造化大帝……”

　　双方相互友好的认识了一番。

　　萧凡一群人正要向凤舞行礼，忽然意识到什么。

　　天凤大帝，凤舞，就站在天帝身边，看那站位，看天凤大帝看天帝那眼神……

　　他们心里瞬间明白了。

　　造化大帝第一个反应过来，行礼道：“见过帝后。”

　　妖帝、龙古天尊、辰道天尊、仙姥、上阳皇、天马圣帝纷纷行礼，态度恭敬。

　　凤舞满脸笑容，轻声道：“诸位不必多礼。”

　　萧凡直起身，看向江昊，笑道：“恭喜天帝，恭喜帝后，天帝和帝后，真是天造地设的一对。”

　　“恭喜恭喜，天庭有帝后，真是一大喜事啊。”

　　众人纷纷道。

　　天马圣帝这家伙更是直接，他手摸了摸下巴，语出惊人：

　　“难怪天帝这些年越来越年轻，越来越厉害了，原来是有人照顾了。”

　　“哈哈。”

　　众人闻言笑了起来。

　　江昊看了凤舞一眼，凤舞也看着他，两人相视一笑。

　　江昊转头，对众人道：“行了，都坐下说话吧。”

　　众人落座，气氛轻松而温馨。

　　大成圣体秦尘和瑶池大帝站在一旁，目光一直落在秦铭身上，一脸激动。


----------------------------------------

第377章 上阳你个狗贼，你还敢回来？

　　秦铭也一样，从父母到来后，目光也一直落在父母身上，脸上满是开心和激动。

　　“爹，娘。”

　　闻言，瑶池大帝眼眶一下就红了。

　　她上前几步，伸手摸了摸秦铭的脸，又上下打量，眼泪在眼眶里打转。

　　“好孩子，好孩子……”

　　秦尘也满脸通红的走了过来，拍了拍儿子的肩膀，又抱了抱他。

　　“好小子，再次相见，都成大帝了，都远远超越为父了，真好！”

　　秦尘满脸自豪，自家太给力了，再次相见直接成了大帝，还是这么强大的大帝，什么叫惊喜，这就叫惊喜。

　　秦铭满脸笑容，“没给父亲母亲丢脸就好。”

　　一家三口站在那儿，享受着那份温情。

　　过了好一会儿，秦尘和瑶池大帝松开手，转身看向江昊，深深鞠了一躬。

　　“天帝，多谢您把铭儿培养得这么好。”

　　看到自家儿子如今的成就，夫妻俩很开心，很庆幸，幸好交给天帝培养了，不然自己两人怎么能培养这么厉害。

　　江昊摆摆手：“他自己争气，跟我关系不大。”

　　对秦铭这种级别的天才来说，主要看自身天赋和悟性，江昊的培养不能起决定作用。

　　当然，这并不是说培养不重要，培养很重要，特别是前期，打基础和引路，非常重要。

　　再天才也有发育期，也有弱小期，这时候好的引路人价值无量。

　　夫妻俩没再多说，但那份感激，谁都看得出来。

　　打完招呼，众人落座。

　　这时，萧凡等人看向帝宸，都一脸好奇。

　　“这就是和仙王有关的存在吗？果然恐怖”

　　他们能感受到这三个人身上那股恐怖的气息。

　　他们越看越心惊，这根基，这实力，比他们同为一世的时候强了不知道多少。

　　萧凡一群人相互对视了一眼，都从对方眼中看到了同样的想法：

　　这是什么绝世妖孽？年轻的天帝重现吗？而且还是三个？

　　萧凡坐在江昊旁边，忍不住又看了一眼帝宸三人，惊叹不已：

　　“天帝，您这三个弟子……也太恐怖了，我们年轻的时候，跟他们比也差远了，长江后浪推前浪啊。”

　　上阳皇点头：“这种根基，这种天赋，放在我们那个时代，就是另一个天帝，太古时代第一人也许就要换人了。”

　　看到帝宸三人，萧凡，陈长生等人突然有种自己老了，已经跟不上时代了的感觉。

　　这就是拥有天帝资的人带给别人的感觉吗，果然恐怖，萧凡等人心里暗叹。

　　所谓的天帝资，是帝宸三人出现流行的一种说法，是特意形容那种有资格争夺一个大时代最强者的天才。

　　这里所谓的大时代，可不是几万年这种，而是神话时代，太古时代，荒古时代这种大时代。

　　一个大时代，各种惊世奇才得有多少？一个时代，证道者都至少大几十个，甚至上百。

　　而有资格成为最强者，可想而知这天赋得有多恐怖？

　　天帝资就是对天才最好的称赞，因为天帝的出现，超越所谓的仙资。

　　这就是天帝的含金量。

　　当然，荒古时代大家都没希望了，因为已经有了真天帝。

　　天帝资在真天帝面前也得臣服。

　　“前辈们过奖了，前辈们才是真正的了不起，为源界开拓前路，我们还得多多向你们学习。”

　　帝宸三人闻言，连忙谦虚道。

　　江昊也笑了笑，然后正色道：“说正事。”

　　他把小仙界的情况说了一遍，太虚仙君的实力，小仙界的至尊数量，两界约定的大战，以及决定话语权的最终对决。

　　灵宝天尊听完，眉头微皱：

　　“五世成仙，加上六生五世的秘法……这位太虚仙君，确实不简单。”

　　元始天尊也点头：“以他现在的实力，我们两个都不是对手。”

　　两人对太虚仙君也很有意外和好奇，小仙界竟然有如此强者。

　　对于自己两人现在实力不如太虚仙君，他们也很坦然，没有难受和避讳。

　　现在不如而已，又不是永远不如，红尘仙路可是潜力无穷的仙王路，一时强弱算不得什么。

　　最后强才是真的强。

　　江昊自然也对两位天尊信心十足，这两位天尊可是和他多年论道，一同探索前路的道友。

　　以他们的天赋和底蕴，追上太虚仙君只是时间问题。

　　而且他们现在的潜力，比太虚仙君大多了。

　　龙昊听到太虚仙君的故事后，啧啧赞叹道，“这位太虚仙君也是个狠人啊，六生五世一听就很邪门的功法都敢练，真不怕出问题啊。”

　　“确实是个狠人。”

　　众人闻言都点了点头，这秘法，让他们来练，肯定不会练，这归来的人还真的是自己吗？

　　这绝对是个问题。

　　“先别说太虚仙君了。”

　　斗战圣帝听到至尊大战四个字，眼睛一下子就亮了：“老江，你的意思是要打架了？”

　　江昊点头：“两界至尊，在虚空中对决，谁赢谁主导融合后的话语权。”

　　斗战圣帝一拍大腿：“太好了，我早就想活动活动筋骨了！”

　　对于好战分子斗战圣帝来说，这才是重要的，什么太虚仙君，不重要，这是老江该考虑的事。

　　秦铭也站起来，意气风发：“天帝爷爷，到时候我来带头冲锋！”

　　斗战圣帝拍了秦铭的肩膀，语重心长道：“铭小子，冲锋这种事，你年轻把握不住，得我们这些老家伙来。”

　　秦铭争辩道：“前辈，我也是大帝了。”

　　“大帝也得排辈分。”斗战圣帝理直气壮。

　　打小仙界至尊，这种机会，怎么能让后辈抢了先，他得打出天帝一代的风采。

　　江昊觉得，自己这好友和卧龙天马圣帝差不多，都是好战分子，难道叫圣帝的都这样？

　　“行吧，那斗战前辈你先来，我后面再上，我要打十个。”

　　秦铭黑发飞舞，有种无上风采。

　　对于秦铭的话，在场众人都没有怀疑，因为他确实有这个实力。

　　特别是萧凡他们，在见识了秦铭三人年轻的变态家伙后，更是为小仙界至尊们默哀。

　　好家伙，原来不仅有如饥似渴的禁区至尊，还有更变态的年轻人。

　　更别说还有两位天尊压轴兜底，这怎么输？

　　这下小仙界至尊要遭老罪了。

　　“赤日兄，金雷兄，祝你们好运。”

　　过了一会儿，萧凡一群人众人散尽，毕竟这么久没回来，得回家看亲人。

　　天庭恢复了平静。

　　……

　　“上阳，你个狗贼！你还好意思回来？”

　　没过多久，一声怒吼从禁区深处传来，震得周围星域都在颤抖。

　　那声音里带着憋了无数年的怨气，恨不得把上阳皇生吞活剥了。


----------------------------------------

第378章 算了算了，都不容易

　　整个源界都听到了这一声吼，无数道目光瞬间探了过来，好奇地看向禁区方向。

　　“什么情况？禁区那边发生什么事了？怎么这么大反应？”

　　“对啊，禁区都平静多久了，怎么突然有至尊生气了。”

　　“上阳皇他不是去小仙界了吗？这个至尊骂他干嘛？小仙界也能听到吗？”

　　“应该不能听到吧，隔这么远的虚空，不会是上阳皇回来了吧？”

　　“不知道啊，看看再说吧。”

　　众人议论纷纷，神念交织，全在看好戏。

　　对于萧凡一群人的回归，很多人并不知道，江昊现在的实力，打开通道并没有发生多大动静。

　　轮回湖，禁区深处，一个白发苍苍的至尊站在那里，气得浑身发抖。

　　他叫太渊古皇，上阳皇当年的老邻居。

　　当年他和上阳皇关系不错，两人经常串门，喝茶论道。

　　他一直觉得上阳这人挺不错，温文尔雅，说话客气。

　　直到那一天。

　　上阳突然来找他喝酒，又是回忆往昔，又是夸他修为精进，把他哄得晕头转向。

　　喝完酒又说想借他的蟠桃不死药观摩观摩，说研究一下其中的长生奥秘，过段时间就还。

　　他寻思着两人关系这么好，借就借呗，反正他当时拿不死药也没大用。

　　该研究的早研究，一直没研究出多大名堂。

　　结果呢？上阳拿着他的不死药，转头就跑去飞升通道换了名额，跑了！

　　让他瞬间成了众多禁区至尊耻笑的小丑。

　　当然，这都问题不大，最重要的是，要是知道不死药能换飞升名额，他自己就去换了啊。

　　上阳那厮拿的是本属于他的名额，他的名额啊！

　　“你还敢回来！”太渊古皇指着上阳皇，气的手指都在抖，“你当年拿着我的不死药跑了，现在还敢回来？”

　　上阳皇看着昔日好伙伴，一脸尴尬，只能露出尴尬而又不失礼貌的微笑，讪讪道：

　　“太渊，好久不见，风采依旧啊，你听我解释……”

　　上阳皇本以为他和太渊皇没有再相见之日，以为等他回源界时，太渊也许早已死了。

　　没想到自己提前回来了，而且天帝也太给力，把源界升级了，让太渊皇这些人享受了一点福利，寿命增长了一些，活到了现在。

　　只能说世事无常啊。

　　“解释个屁！”太渊古皇指着上阳皇怒骂，

　　“你骗了我的不死药，跑去小仙界享福，让我留下受罪，你解释什么？解释你怎么骗的？”

　　“这是怎么回事？”观看中有不明情况的修士小声问道。

　　很多人并不知道当初的恩怨。

　　旁边的人嘿嘿一笑：“你不知道？当年上阳皇为了去小仙界，从这位太渊古皇手里骗了一株不死药，拿去换了飞升名额，这位太渊古皇到现在还记着呢。”

　　“骗不死药换名额？”那人瞪大眼睛，“这也太狠了吧？”

　　“可不是嘛，所以你看，这回来就被堵住了。”

　　众人议论纷纷，全在看好戏。

　　其他禁区的至尊们也冒了出来，有的站在远处，有的飘在半空，全是一副看热闹不嫌事大的表情。

　　一个穿着黑袍的至尊笑着开口：“太渊，这种事你能忍？是我我忍不了，要我说，直接把上阳这家伙打一顿，出口恶气。”

　　“没错，这绝对忍不了。”

　　不少禁区至尊闻言纷纷附和怂恿起来。

　　一个白衣至尊连忙摆手：“哎呀，算了算了，都不容易，大家以前都是老邻居，抬头不见低头见的，上阳说不定去小仙界这么多年，万一也吃了不少苦呢，那株不死药，就当是随礼了。”

　　太渊古皇瞪了白衣至尊一眼：“随礼？你随礼随一株不死药？”

　　白衣至尊嘿嘿一笑，缩了缩脖子，不说话了。

　　他反正也是来看热闹的，站着说话不腰疼。

　　另一个红袍至尊也凑过来：“就是就是，一株不死药而已，多大点事，上阳现在回来了，让他赔你不就行了？”

　　“赔？”太渊古皇冷笑，“他拿什么赔？他还有什么东西能比得上一株不死药？”

　　上阳皇站在那儿，看了看那些怂恿的，心里大骂：

　　这群狗东西，看热闹不嫌事大，当年你们谁没动过歪心思？只不过没得手罢了！

　　对于这件事，上阳皇自然不会后悔，大家都一样，只是他最先行动，又刚好成功了而已。

　　上阳皇深吸一口气，连连拱手：“太渊，我错了，当年是我不对，不该骗你的不死药，你消消气，消消气……”

　　“消气？”太渊古皇瞪着他，“你把不死药还我，我就消气！”

　　上阳皇苦笑：“那不死药都被我用了，怎么还你？要不……我赔你别的？”

　　“赔什么？还有什么能比得上不死药？”太渊古皇气得直哼哼。

　　上阳皇咬了咬牙，低声道：“仙法，算不算？”

　　空气忽然安静了。

　　所有至尊都愣住了，齐刷刷看向上阳皇。

　　太渊古皇也瞪大眼睛，一脸不敢置信：“你说什么？仙法？”

　　“你真有仙法？”黑袍至尊也凑过来，眼神火热。

　　上阳皇点点头，从袖中取出一枚玉简，在手里晃了晃：“小仙界得的，正儿八经的仙法。”

　　这门仙法，他们去源界的一群人每人拓印了一份。

　　所有至尊的眼神都变了，刚才还在看热闹的，现在全围了过来，眼睛直勾勾盯着那枚玉简。

　　“快快快，进来说！”太渊古皇的态度一百八十度大转弯，一把拉住上阳皇的胳膊，“站在外面干什么？进来喝茶！”

　　上阳皇被他拽着往里走，心里松了口气。

　　好歹是糊弄过去了。

　　一群至尊跟着走进轮回湖，坐下后，一群人便忍不住问各种问题。

　　有人问仙法从哪来的，有人问小仙界什么样，有人问他怎么回来的。

　　都眼神炙热的看着上阳皇。

　　上阳皇坐下，喝了一口茶，慢悠悠道：“是天帝接我们回来的。”

　　“天帝？”太渊古皇一愣，“天帝亲自去接你们？”

　　上阳皇点头，众至尊面面相觑，心里都在想：能让天帝亲自去接，这是出了多大的事？

　　上阳皇放下茶杯，正色道：“我这次回来，一是回家看看，看看你们这群好友，二是天帝让我给你们带个好消息。”

　　“好消息？”众至尊眼睛一亮，很激动，天帝让带的好消息，那可了不得！

　　至于上阳皇说的来看看他们这群昔日好友，大家都自动忽略了。

　　都是老狐狸，谁信这种话。


----------------------------------------

第379章 禁区至尊们的保证，天帝忠诚

　　上阳皇把太虚仙君的事说了一遍。

　　五世成仙，六生五世秘法，一个人打他在内的十几个源界至尊。

　　众多禁区至尊听得目瞪口呆。

　　“五世成仙？这人走了五世红尘仙路？”

　　“六生五世？把自己一分为六？这是什么邪门功法？”

　　“一个人打你们十几个？还赢了？”

　　有人倒吸一口凉气：“小仙界竟然有这种强者？”

　　众人面面相觑，小仙界竟然有这种强者！

　　这岂不是说明这太虚仙君打他们也是随便吊打？

　　按这情况，这位太虚仙君要是打过来侵略源界，他们根本挡不住。

　　他们脸色变得很难看，压力很大。

　　过了一会，有人才庆幸道：“好在我们源界有天帝，不然这种强者打过来，谁挡得住？”

　　“是啊，好在有天帝。”

　　众多至尊闻言纷纷点头。

　　发现了有天帝的好处。

　　太渊古皇也收起刚才那副欠钱的样子，认真道：“然后呢？天帝怎么说？”

　　上阳皇笑了，笑得意味深长。

　　“天帝和太虚仙君决定，两界至尊，在虚空中打一场，谁赢，谁主导融合后的话语权。”

　　众至尊先是愣了一下，然后，所有人的眼睛都亮了。

　　打架，这不是正好给他们发泄的机会？

　　“小仙界至尊实力如何？和我们相比怎么样？”太渊皇像是想起了什么，好奇的问道。

　　别的至尊闻言也看向上阳皇，显然对这个问题也很关注。

　　他们是想发泄，想大战，想暴打别人，而不是想挨揍被别人暴打，所以对手实力如何这点很重要。

　　上阳皇靠在椅背上，端起茶杯抿了一口，慢悠悠地扫了一圈。

　　“一般，大部分小仙界至尊都比不上我们源界，而且是完全比不了。”

　　太渊古皇眼睛一亮，腰板挺直了几分。

　　旁边一个黑袍至尊也凑过来，皱眉道：

　　“你确定？那可是小仙界，成仙的地方，至尊能弱到哪去？你不会在骗我们吧？”

　　“对啊，上阳，你别坑我们。”

　　禁区至尊们有些不理解，修炼环境这么好，活这么久，动不动十万年起步，怎么实力不增加？

　　上阳皇笑了，他指了指自己道：真没骗你们，你们知道吗，我在那里都是一个人打两个，而且没什么压力，大成圣体都能暴打小仙界的很多至尊。”

　　这下，众至尊的眼睛都亮了，一个个摩拳擦掌，笑容浮上来，腰板也直了。

　　另类成道的大成圣体都能这样，那他们放心了，他们怎么也不会比大成圣体弱。

　　上阳皇看他们的样子，满意点头，继续道：

　　“天帝说了，到时候好好表现，表现好的，以后不用住禁区了，两界合一后，给你们册封，正儿八经的源界至尊，有身份，有证明。”

　　这话一出，所有至尊都激动了。

　　谁懂他们这种没有身份证明的痛？大罗天刚开的时候，他们进不去。

　　众生能享受的福利，他们享受不到。

　　处处低人一等，现在好了，有机会了！有机会洗白，有机会成仙，有机会跟着天帝混！

　　“天帝真的这么说？”太渊古皇声音都在抖。

　　上阳皇点头：“天帝亲口说的，让你们好好打，打好了，以后什么都有。”

　　众至尊对视一眼，都从对方眼中看到了同一种东西，那就是拼了！

　　他们憋屈了这么久，是时候发泄一下了，小仙界至尊就是他们发泄最好的对象。

　　而且现在不仅能发泄，还能建功立业，在天帝面前表现，这是天赐良机，一举两得的事。

　　“请告诉天帝，让天帝放心！”一个至尊拍着胸脯，“不就是小仙界的至尊吗？交给我们，一定不给源界丢脸，不给天帝丢脸！”

　　“对对对，打爆他们！”另一个至尊也嚷嚷，

　　“什么档次，跟我们一样称至尊，够资格吗他们，是时候让他们见识见识，什么叫源界至尊了！”

　　“我要打两个！”太渊古皇更是豪气万丈，仿佛刚才那个气得跳脚的老头根本不是他。

　　禁区至尊们算是发现了，只有跟着天帝才有前途，才有可能成仙。

　　而两界合一后，不用想，以后日子肯定更好，跟着天帝混，他们完全成仙有望。

　　现在，这个机会来了，这让他们如何不激动？

　　上阳皇看着这群老邻居，满意地点点头。

　　任务圆满完成。

　　对于这群家伙的实力，他很有信心，

　　别看这群老家伙在天帝面前委委屈屈的，其实个个都不简单。

　　源界是什么地方？万古以来，证道者辈出，每一个都是踩着无数天骄上位的卷王蛊王。

　　禁区至尊虽然被天帝压制了，但他们的实力，打小仙界大部分至尊，完全没问题，随便打。

　　这就是源界的底蕴，这就是源界至尊的含金量。

　　众多禁区至尊兴奋地讨论起来，有的在商量战术，有的已经开始摩拳擦掌。

　　太渊古皇更是拉着上阳皇的手，笑得合不拢嘴：

　　“老上阳，刚才是我脾气急了，你别介意，来来来，喝茶喝茶。”

　　上阳皇哭笑不得：“你不生气了？”

　　“生气？生什么气？”太渊古皇一挥手，“一株不死药而已，多大点事，你帮我们带这么好的消息回来，我感谢你还来不及呢！”

　　上阳皇笑着地看着太渊古皇，刚才谁说要把他打一顿的？

　　禁区里，笑声阵阵，战意昂扬。

　　天庭。

　　江昊端着茶杯，目光投向禁区方向，嘴角微微扬起。

　　“上阳这家伙，办事不错，挺利索。”

　　……

　　小仙界。

　　太虚仙君端坐于九天之上，周身仙光缭绕。

　　“传吾法旨。”

　　法旨一出，天地震动，万道齐鸣，虚空中浮现出无数金色的文字，那是太虚仙君的法旨，一笔一划都蕴含着无上仙道法则。

　　法旨铺展开来，覆盖了整片天空，照耀着每一颗星辰，每一片星域。

　　“一月之后，大战源界，决定两界主导权，望尔等做好准备，为我界争光！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　此言一出，整个小仙界都沸腾了。

　　马上就有诸多恐怖的气息在小仙界的各地冲天而起，

　　那些气息交织在一起，化作一道道灿烂的印记，如光如电，照耀整个小仙界。

　　赤日仙将第一个站起来，浑身赤焰翻涌，眼中战意燃烧。

　　他握紧拳头，朝太虚仙君的方向深深一拜，朗声道：“谨遵仙君法旨！”

　　十大仙将，四大天王，纷纷响应。

　　他们都对这次对战很自信，志在必得。

　　小仙界各处，无数众生抬头看着天空中那金色的法旨，脸上写满了兴奋和激动。


----------------------------------------

第380章 两界众生的反应

　　“终于要和源界打了，源界乾坤大帝他们一群人在我们小仙界潇洒这么久，咱们这边还一直没抓到，太丢人了。”

　　“没办法，源界萧凡那群人确实厉害，但我们小仙界也不是吃素的，十大仙将、四大天王，哪个不是有仙法传承？哪个不是有几十万年的积累？最后肯定是我们赢！”

　　“就是就是，而且萧凡等人肯定就是源界至尊的领头人，别的最多和我界普通至尊一样，加上我们人数多，稳了！”

　　“没错。”

　　很多小仙界的人信心满满，拍着胸脯叫嚷。

　　除了传说中的仙域，他们小仙界就是最强的。

　　这是无数年强大底蕴带给他们的自信。修炼环境好，资源丰富，活得久，强者多。

　　这两百多个至尊就是最好的证明。源界那种地方，怎么可能比得上？

　　不仅小仙界的强者自信，普通修士和普通人也自信，他们兴奋得不行。

　　大街小巷，茶楼酒肆，到处都在讨论这件事。

　　“你们说，源界那些人能打得过我们吗？”

　　“肯定打不过啊，开什么玩笑，我们小仙界实力有多强大家都知道，有两百多个至尊，除了仙域我们就是无敌的，源界才多少个？就算六七个顶天了！”

　　“就是，两百多个打几十个，怎么输？我找不到输的理由。”

　　不过，也有人心里有些打鼓，小声嘀咕：

　　“可万一源界至尊真的都很厉害，都和乾坤大帝萧凡这种差不多呢？”

　　这话一出，周围瞬间安静了下来，大家脸上兴奋的表情都停滞了。

　　“不可能，绝对不可能，怎么可能个个都这么强？”

　　很快，旁边有人立马盯了他一眼，反驳道。

　　“你想想，乾坤大帝萧凡、造化大帝云璃、妖帝陈长生，这几个是什么人物？

　　在我们小仙界打了这么多年，赤日仙将他们都没能拿下。”

　　“这种级别的强者，放在哪里都是顶尖中的顶尖，源界要是个个都这么强，那还得了？那他们早就打过来了，还等我们动手？”

　　“对对对！”另一个人也接话道。

　　“源界要是有那么多顶尖强者，那源界得强成什么样？源界的世界层次得有多高，资源得有多好？”

　　“这种也只有真正仙界的仙界才能做到，源界这种还不如我们小仙界的大世界怎么可能做到。”

　　“就是就是，乾坤大帝他们肯定是在吹牛，给自己长脸呢，换了谁在外面，不得说自己家乡厉害？”

　　“有道理有道理。”

　　那人想了想，觉得有道理，也放下心来。

　　一座仙山之上，几位仙将聚在一起。

　　赤日仙将双手抱胸，眺望着源界的方向，语气里带着几分跃跃欲试：

　　“听说源界那边也有不少强者，乾坤老是说他在他们源界不算强，我倒想看看，源界的强的至尊到底有多强。”

　　旁边一个仙将嗤笑一声：

　　“乾坤那是在吹牛，乾坤、大帝这个级别的，放在哪儿都是顶尖，他要是在源界不算顶级，我是一点不信。”

　　“源界连长生物质都没有，至尊一世都才活一两万年，这种世界怎么可能有这么多顶级强者。”

　　另一个仙将也点头：“就是，我们修炼这么多年，还有仙君大人的仙法传承，才和他们打个平手。”

　　“他们源界要是有不少这个级别的，甚至更强的，还来我们小仙界受罪？”

　　赤日仙将想了想，觉得有道理，点点头：“也是，多半是在给自己长脸。”

　　玄冰仙将冷冷道：“不管多强，打就是了。”

　　金雷仙将哈哈大笑：“说得好，打就是了，我们小仙界什么时候怕过？”

　　旁边一位身形修长、气质儒雅的中年仙将摇摇头，笑道：

　　“也不能太轻敌，源界能出乾坤大帝，造化大帝那样的人物，底蕴肯定不差，而且那个天帝，能杀真仙，绝不简单。”

　　赤日仙将瞥了他一眼：“怎么，太虚仙君大人还怕那个天帝不成？”

　　儒雅仙将笑了笑：“那倒不是，仙君大人无敌于世，自然不会怕谁，只是知己知彼，百战不殆。”

　　“行了行了。”金雷仙将摆摆手。

　　“管他什么天帝不天帝的，有仙君大人在，我们只管打好自己的仗就行！”

　　众人纷纷点头。

　　小仙界深处，一座古朴的道宫中。

　　四大天王之一的青玄天王盘坐在蒲团上，看着天空中那金色的法旨，嘴角微微扬起。

　　他身侧放着一柄青色长剑，剑身流转着淡淡的仙光。

　　“源界么，有意思……”他轻声念了一句，眼中闪过期待。

　　另一位天王，紫霄天王站在窗前，负手而立。

　　他身形魁梧，面容刚毅，浑身散发着霸道的气息。

　　“打就打。”紫霄天王声音低沉，

　　“希望这次能来点更强的，别真的只是乾坤，造化这种就是最强的了，这样的话就没意思了。”

　　也就是仙君不让他们四大天王一起出动，不然早就抓住乾坤大帝这伙人了。

　　其他两位天王也纷纷表态，战意昂扬。

　　太虚仙君端坐在九天之上，听着下面传来的欢呼声，嘴角微微扬起。

　　他站起身，负手而立，目光穿透虚空，看向源界的方向。

　　一个月后，小仙界会让源界知道何为强大的世界。

　　……

　　很快，源界众生也知道了一个月后两界要进行大战的事情。

　　对于这件事，江昊根本没打算瞒，这是两界的大事，而且是好事，大家都有知道的权利，没必要隐瞒。

　　消息从凌霄殿传出去，不到半天，整个源界都知道了。

　　“啊，什么？一个月后要和传说中的小仙界开战了？”

　　“不是开战，是至尊战，双方至尊打一场，然后天帝和对方最强者太虚仙君打一场，决定融合后谁说了算！”

　　“突然之间就出现了这种劲爆的消息，真是没想到啊，竟然要和小仙界争霸了，以前谁敢想？”

　　“没错，那可是小仙界，长生物质浓郁的传奇世界。”

　　“好好好，融合好！”

　　万界城里，一个光头修士端着茶杯，瞪大眼睛听对面的人说完，手里的茶都洒了一半。

　　一群人都激动不已，各种讨论，过了一会，光头男突然好奇问道。

　　“那小仙界实力怎么样？咱们源界能赢吗？”

　　这话一出，周围安静了一瞬。

　　不过马上就有人开口：

　　“我听说了，消息是从天马圣帝那里传出来的，说小仙界至尊很多，但说质量不行，大部分都比不上咱们源界这边的，天马圣帝说他们在那边一个人打两个。”

　　“啊？他们的至尊怎么弱？”


----------------------------------------

第381章 对峙，感觉不对？

　　“谁知道呢，两界情况不一样，可能他们哪里就这样呗。”

　　“那这样的话，咱们这边岂不是随便打？”

　　“也不能这么说，人家毕竟人多，数量差距摆在那儿呢。”

　　“数量差距算什么？”一个老修士摆摆手，一脸不屑，

　　“咱们源界是什么地方？万古以来证道者辈出，每一个都是踩着无数天骄上位的，质量碾压懂不懂？到时候天帝一声令下，禁区至尊也都上，稳赢。”

　　“那还担心什么？赢定了！”

　　“就是，两百多个又怎么样？咱们一个顶俩，照样打！”

　　茶馆里又热闹起来。

　　大家虽然恨禁区至尊这群人残酷无情，但对他们的实力，还是很认可的。

　　“话说这样的话，打完后两界融合，这岂不是说源界又要进化了？”那光头修士像是想起什么，又激动的道。

　　“嗯，没错，应该是要进化。”

　　“这也太好了，每次进化，咱们源界都要大变样，上次进化之后，灵气多了多少？不死物质都出来了，这次再进化，得变成什么样？”

　　光头修士越想越激动。

　　旁边一个中年修士也凑过来，也是一脸激动。

　　“可不是嘛，而且这次不是道玄界那种，这次是小仙界，那可是正儿八经的大世界，听说长生物质比咱们还多很多很多！”

　　“那融合之后，咱们岂不是能活更久？”

　　“那肯定的，更关键的是修炼环境变好，又能在世界进化时悟道一番。”

　　而源界的年轻天骄们，也个个战意高昂。

　　“竟然这么快就要两界战了，好期待。”

　　“两界大战，多个至尊交锋，这得激烈成什么样！”

　　“可是怎么只有至尊战？没有天骄战啊？”一个化龙境的年轻修士拍着大腿，满脸遗憾，

　　“我也想去打一场啊，看看那边的天骄到底什么水平！”

　　旁边一个仙台境的天骄也叹气道：“就是，光至尊打有什么意思？咱们也想上！”

　　“能不能跟天帝提个建议，加个天骄战？同境界打，咱们怕过谁？”

　　“对对对，加个天骄战，让我们也露露脸！”

　　一群年轻人越说越激动，恨不得现在就冲过去跟小仙界的天骄打一场。

　　“别想了，这次大战是在两界间的虚空乱流中，咱们境界不够，去不了。”

　　一个白衣少年开口道。

　　“啊，这样吗，那可惜了，只能等两界融合后再战了。”

　　诸多天骄纷纷惋惜，他们错过了这次好机会。

　　“你们说，小仙界的天骄强不强？”

　　“强什么强？乾坤大帝他们在小仙界打了这么多年，小仙界同境界至尊都打不过他们，换成双方天骄肯定也一样。”

　　“那是至尊，天骄不一样吧？”

　　“有什么不一样？咱们源界的天骄，放到哪儿都是顶尖！”

　　众人纷纷点头，信心满满。

　　但也不是所有人都那么乐观，有人小声问：

　　“万一小仙界真的很强呢？他们毕竟有仙君，还有那么多至尊……”

　　旁边的人立刻瞪了他一眼：“怕什么？有天帝在，天帝什么时候输过？”

　　“就是，那个太虚仙君再强，能强得过天帝？”

　　“那肯定没有啊。”

　　众多天骄对于天帝还是很相信的。

　　源界各处，茶楼酒肆，大街小巷，到处都在讨论这件事。

　　有人掰着指头算进化后的好处，有人分析双方实力对比，有人畅想融合后的新世界。

　　“一个月后，看咱们源界至尊的厉害！”

　　万界城里，笑声阵阵，战意昂扬。

　　而远在虚空另一头的小仙界，同样信心满满，同样战意昂扬。

　　双方都对自己充满了信心。

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　源界，天庭。

　　江昊站在凌霄殿外，负手而立。身后，是整装待发的源界至尊们。

　　乾坤大帝萧凡、妖帝陈长生一群人也在。

　　他们刚回到家乡，身上还带着故土的眷恋，但眼中已经燃起了战意。

　　灵宝天尊和元始天尊并肩而立，气息内敛，却让周围的虚空都在微微颤抖。

　　帝宸、万青、秦铭三个年轻人站在一旁，意气风发，眼中全是期待。

　　斗战圣尊双手抱胸，浑身战意几乎要溢出来。

　　禁区至尊们也到了，由上阳皇和天马圣帝带头，身后是近百位气息恐怖的老怪物。

　　他们今天穿得格外整齐，像是要去赴什么隆重的宴会。

　　太渊古皇甚至还换了一身新衣服，头发梳得一丝不苟。

　　江昊抬手一挥。

　　虚空裂开，一道巨大的通道出现在众人面前。

　　通道的另一头，是无尽的虚空，以及小仙界的气息。

　　“出发。”江昊一步迈出，踏入通道。

　　众人紧随其后，浩浩荡荡，气息冲天。

　　小仙界，太虚仙君立在九天之上，身后是两百多位至尊。

　　赤日仙将、玄冰仙将、金雷仙将……

　　十大仙将一字排开，四大天王分列两侧，每一位都散发着恐怖的威压。

　　普通至尊们站在后面，密密麻麻，气势磅礴。

　　太虚仙君抬手，虚空中同样裂开一道通道。

　　他率先踏入，身后的小仙界至尊们鱼贯而入，仙光冲天，照亮了整片虚空。

　　这是两界之间一片广袤无人的荒芜虚空，只有无尽的黑暗和偶尔飘过的混沌气流。

　　这里是最好的战场。

　　通道同时打开。

　　源界至尊们从左边走出，小仙界至尊们从右边走出。

　　两股气息在虚空中碰撞，激荡起无数的混沌气流。

　　虚空都在颤抖，仿佛承受不住这么多强者的威压。

　　源界这边，近百位至尊，但每一个都气息凝练，如同一座座威压诸天的神山。

　　小仙界那边，两百多位至尊，如同压境的乌云。

　　双方隔着虚空，对峙起来。

　　赤日仙将目光扫过源界阵营，瞳孔微缩。

　　他看到了萧凡，看到了陈长生，看到了那些老对手。

　　但更多的，是陌生的面孔。

　　那些源界至尊站在那里，气息内敛，却让他感到一种说不出的压力。

　　这让他皱起了眉头。

　　紫霄天王站在太虚仙君身后，负手而立，目光同样扫过源界阵营。

　　他看到了两个气息特别深邃的存在，站在那源界天帝左右两边。

　　“那两个是谁？怎么感觉比乾坤大帝萧凡他们还强？”

　　紫霄天王心里微微一沉，感觉有点不对，但很快又恢复了自信。

　　“就算比乾坤大帝几人还强又怎样？”

　　他作为四天王之一，也比十大仙将和乾坤大帝他们更强。

　　自己未必就弱于那两人！


----------------------------------------

第382章 三棍打碎至尊魂

　　“江道友。”太虚仙君拱手，面带微笑。

　　“太虚道友。”江昊拱手，同样微笑。

　　两位站在各自世界顶点的存在，友好的打了声招呼，没有多说什么，因为规则早已经商量好。

　　江昊转身看向众人：“谁想战，出来就行。”

　　斗战圣帝第一个持棍跳了出来，哈哈大笑：“我来！”

　　他看向小仙界方向，浑身金光闪耀，战意冲天，“谁来与我一战！”

　　看到斗战圣帝出现，太渊皇在内的很多禁区至尊迈出的脚步收了回来。

　　“哎，可惜了，被抢先了，算了，让斗战圣帝开场吧。”

　　禁区至尊们感觉有些可惜，毕竟开场可是表现的最好时机，他们要是把握住了，不就能在天帝面前好好表现一番，留下深刻印象了？

　　不过看到斗战圣帝出场，他们也只能放弃，毕竟对方确实有这资格，实力够强，来历也强，天帝好友。

　　对于斗战圣帝的实力，禁区至尊们还是很信任的。

　　而小仙界阵营中，一个身形魁梧的至尊也大步踏出。

　　他叫成玄，成道三十万年，在小仙界至尊中实力算一般。

　　他既不是十大仙将，也不是四大天王，就是普通的至尊。

　　成玄一直觉得源界至尊不可能个个都那么强。

　　乾坤大帝和造化大帝他们是厉害，但那是源界挑出来的人尖子。

　　其他人，能有多强？所以今天他要证明这一点。

　　小仙界的人也没阻止，对方这位斗战圣帝是个新面孔，看看情况很明显不是源界那边的顶级至尊。

　　源界没上顶级至尊，他们自然也不上。

　　成玄至尊现在要上，正好合适，正好试试对面情况，挺好。

　　斗战圣帝正活动手腕，看到对面出来一个气息平平的至尊，眉头微微皱了一下。

　　显然有些失望，他原以为对面会派个仙将什么的，结果来了个普通至尊。

　　斗战圣帝这表情，所有人都看到了，作为对手的成玄至尊自然也看到了。

　　成玄的脸瞬间就黑了，对方这什么意思？看不起他？

　　这让他瞬间大怒，马上他就要让对方知道看不起自己的代价。

　　与此同时，两界天空，同时出现了巨大的光幕。

　　源界这边，光幕笼罩了整个源界，无论你在什么地方，抬头就能看到虚空中正在发生的一切。

　　小仙界那边，同样的光幕，同样的景象。

　　这自然是江昊和太虚仙君的手段。

　　这可是两界大事，自然不能让双方众生错过，这是增强各自众生自信的好机会。

　　万界城里，无数人抬头看着光幕，紧张得说不出话。

　　“开始了，要开始了，你们说谁会赢？”

　　“肯定是斗战圣帝啊，还有说，你没看到斗战圣帝表情吗，都皱眉了，显然对手让他不满意。”

　　“没错，斗战圣帝必胜！”

　　“源界必胜！”

　　小仙界那边，同样无数人抬头看着光幕。

　　“成玄至尊加油！”

　　“小仙界必胜！”

　　“让源界看看我们的厉害！”

　　两界，无数双眼睛，同时盯着虚空中那两道即将碰撞的身影。

　　虚空战场。

　　斗战圣帝看着对面的成玄至尊，叹了口气：“算了，来吧，快点解决你再换一个厉害的过来。”

　　“狂妄，后辈你太过嚣张了！”

　　成玄至尊大怒，浑身气息暴涨，一掌拍出。

　　掌印如山岳般镇压而下，虚空都被这一掌压得塌陷下去。

　　这一掌，他用了全力，他要让这个源界的至尊知道，小仙界不是好惹的。

　　面对这强大的一击，斗战圣帝不慌不忙，提棍横击，炸开混沌虚空，向着前方砸去。

　　成玄至尊看到那一棍落下的瞬间，瞳孔猛地收缩。

　　棍影还没落下，他就感觉像是有一座太古神山压在头顶，浑身的骨骼都在嘎吱作响。

　　这是一种无敌的力量，霸道，沉重，不可抵挡。

　　“怎么可能？怎么会这么强？”

　　成玄至尊心里掀起惊涛骇浪。

　　他以为源界至尊不可能个个都强，他以为眼前这个扛着铁棍的家伙也就那样。

　　可现在，这一棍落下来，他才发现自己错得离谱。

　　这不是“也就那样”，这是他根本无法抗衡的存在。

　　这一刻，成玄至尊后悔了，后悔自己冲动了。

　　但现在说什么都迟了，他只能咬着牙，拼尽全力催动掌印迎上去。

　　轰的一声，掌印炸开，成玄至尊只感觉被一股无敌的力量攻击在身上，他瞬间虎口崩裂，连退数步。

　　他抬起头，脸上全是惊骇，这一棍，就让他用尽了全力？

　　这怎么打？

　　没有给成玄至尊思考的时间，斗战圣帝的第二棍已经到了。

　　这一棍比第一棍更恐怖，像是打碎了虚空，带着毁天灭地的力量碾下来。

　　成玄心里发寒，这说明刚才那一棍，对方根本没用力。

　　“啊！”

　　他怒吼一声，双臂交叉挡在身前，护体仙光催动到极致。

　　棍影落下，护体仙光炸碎，他的双臂被震得发麻，一口鲜血涌上喉头。

　　他硬生生咽了回去，双脚在虚空中踩出两道深深的痕迹。

　　成玄至尊抬起头，嘴角溢血，心里只有一个念头：下一棍，自己不会要死了吧？

　　然后他就看到了第三棍。

　　巨大金色棍影划过虚空，带着刺耳的尖啸，像是要撕裂这片天地。

　　成玄至尊瞳孔猛缩，想躲，躲不开。

　　想挡，挡不住。

　　棍影结结实实砸在他胸口，护体仙光像纸一样碎开，肋骨断裂的声音清晰可闻。

　　整个人如同流星般倒飞出去，鲜血在空中拉出一道长长的弧线，飞出数千里才重重摔在虚空中。

　　三棍。

　　成玄至尊躺在虚空中，浑身浴血，动弹不得。

　　他瞪大眼睛看着天空，脑子里一片空白。

　　成玄至尊瞬间觉得自己很可笑，一开始以为源界至尊不可能个个都强。

　　结果，他连人家三棍都没接住。

　　三棍，战斗从开始到结束，只有三棍！

　　他修炼了三十万年，被人三棍打趴下了！

　　毫无还手之力的被打趴下了！

　　而且很明显，对方手下留情了，不然第三棍，他肯定死了。

　　和对方一比，自己就是废物！自己真的能称为至尊？成玄至尊开始怀疑人生。

　　三棍打懵至尊魂，已成现实！

　　因为战斗结束的太快，所有观看者都呆住了。

　　小仙界这边，一片死寂。

　　无数人张大着嘴巴，看着光幕里躺在虚空中的成玄至尊，一脸不可置信。

　　半天说不出话来！


----------------------------------------

第383章 这也叫至尊？震惊的众人

　　“这……这就败了？”

　　“三棍？就三棍？我还没看清楚啊，这就结束了？”

　　“咱们的至尊，这么不堪一击吗？”

　　有人脸色铁青，有人低头不语，有人拳头握得嘎嘎响。

　　刚才还在喊“小仙界必胜，小仙界无敌”的那些人，现在一个字都说不出来了。

　　这实在太打脸了，这个结果实在是太出乎他们意料了，也太让小仙界众生难以接受了。

　　他们想过败，想过输，但是没想过败得这么快，输得这么快。

　　堂堂至尊大战，三招就结束，如果不是亲眼所见，没人相信这是真的。

　　这快得很多人甚至都还没看清，还没反应过来，就已经结束了。

　　这输得太惨，太丢人了，这让他们如何接受？

　　这三棍，不仅打懵了成玄至尊，也打懵了小仙界众生。

　　“为什么会这样啊？难道咱们小仙界的至尊不是至尊？为什么差距这么大？”

　　很多人都不理解为什么会这样，同为至尊，差距为何如此巨大。

　　难道我们小仙界的的至尊是假至尊？他们开始怀疑人生。

　　过了好一会儿，终于有人开口了。

　　一个中年人深吸一口气，安慰道：

　　“大家别太伤心，那个斗战圣帝，肯定是源界最强的至尊之一，成玄至尊只是我们小仙界普通至尊，输了也正常，换成仙将们，肯定不一样！”

　　这话一出，很多人眼神一亮，连忙点头。

　　“对对对，成玄至尊只是普通至尊，输了不丢人，咱们这边厉害的还没上呢！”

　　“就是，等仙将们出手，肯定能赢！”

　　小仙界众生纷纷点头，脸色稍微好看了些，开始期待后面的战斗，期待自家仙将和天王能扳回颜面。

　　而在源界一方，情况则截然不同。

　　无数人瞪大了眼睛，一脸震惊和惊喜。

　　“不是，这就打完了？这就赢了？”

　　“这也太快了吧？三棍就结束战斗了！”

　　“谁说不是呢，我还没看清呢，就打完了！”

　　“斗战圣帝无敌！”

　　欢呼声震天动地。

　　有人拍着大腿笑：“哈哈哈哈哈！就这？小仙界至尊就这实力？这下他们怎么和我们源界打？”

　　“确实，感觉都不像至尊。”

　　也有人稍微冷静点：“别太高兴，对面那个看起来就是个普通至尊，厉害的还没上呢。”

　　“普通至尊也是至尊啊，斗战圣帝三棍打趴下，无敌！”

　　“就是就是，管他普通不普通，赢了就行！”

　　源界禁区至尊们也一脸震惊的看着眼前的一切，有些不敢相信。

　　“小仙界的极道至尊……都是这样的货色？”

　　太渊古皇瞪大了眼睛，一脸难以置信。

　　他看着被斗战圣帝三棍打趴下、毫无还手之力的成玄至尊，揉了揉眼睛，又揉了揉。

　　怎么也不明白，他实在难以将这种货色和极道至尊四个字联系起来。

　　太渊皇喃喃道，“这也能叫至尊吗？这确定不是准帝巅峰？”

　　他感觉这个叫成玄的小仙界至尊和源界一些准帝巅峰没什么区别。

　　上阳皇站在太渊皇旁边，闻言摊手道：

　　“你没看错，这就是小仙界的普通至尊，他们那里的普通至尊就是这样的，我说我经常一个打几个，没骗你们吧？”

　　天马圣帝也点头，一脸“你们现在信了吧”的表情。

　　两人刚到小仙界时，也是和现在太渊皇这群人感觉一样，刷新了认知。

　　原来极道至尊能这么弱。

　　太渊古皇和旁边的禁区至尊们对视一眼，都沉默了。

　　这确实没骗，这至尊确实弱。

　　帝宸三人也看呆了，成玄至尊的的实力刷新了三人心里对极道至尊的认知。

　　秦铭皱着眉头，小声问：

　　“小仙界至尊怎么会这么弱？都不如另类成道者，感觉和一般的大成圣体、大成霸体差不多，甚至还不如。”

　　万青也点头：“确实，这太让人失望了，同为至尊，和咱们源界差的也太多了，这不能算是极道至尊吧？”

　　大成圣体和大成霸体号称可战至尊，但其实只是可战，可以凭借血厚扛住一会儿。

　　至尊真认真打起来，特别是极尽升华后，大成圣体和大成霸体就完全不是对手。

　　江昊淡淡道：“这群人道心不坚、肉身不精，什么都差了一点，最后自然差得多了。”

　　这就是小仙界很多至尊的现状，活得久，压力小，太安逸了。

　　完全不追求极限，很多时候各方面都差不多就行。

　　结果就造就了小仙界的至尊战力弱，双方差距大。

　　源界则不同，普遍寿命短，竞争激烈，天骄自出生起就在和岁月夺命，赌上一切夺那唯一的天心。

　　一个时代的强者互相屠戮厮杀，功成者成道时，多数都才几千岁。

　　他们要短时间里悟出自己的法、自己的路，又要打败所有同辈，渡证道劫，然后又要面对禁区至尊的挑战。

　　一路走来，全是巨大挑战，每一步都得做对，做到最好才能成功。

　　所以源界的至尊，都是堪称六边形战士。

　　如果你有巨大缺点和弱点，不好意思，你就要被同代吊打。

　　你就成不了帝，而成不了帝，对源界顶级天骄来说就是失败。

　　这是源界这个残酷蛊池里养出来的极道至尊，可以说是至尊中的异类。

　　个个攻高防高血厚，就连先天道体这种不是以肉体见长的特殊体质，近战打起来都很猛。

　　不猛不行，对手全是铁头娃，都是猛人。

　　证道路上一路血战，根本不停息，生命力不强，恢复力不强的全被淘汰了。

　　相比之下，江昊觉得小仙界这些人道至尊们，反而应该是最接近当年九天仙界的修行状态了。

　　都是拥有好的传承，天资优秀，活的时间够长。

　　修炼不用这么急，也没有一世一证道者的名额限制，可以慢慢潜修。

　　这种情况下，天骄们的人道路快走到头时，就开始准备冲击仙道，为成仙做准备。

　　而不用像源界各种压迫自己的极限，超越自己的极限。

　　当然，小仙界或者仙界那种状态也并不是出不了同阶无敌者，也是能出的。

　　天才多了，总有那惊才绝艳的人做到常人难以做到的事。

　　就像小仙界也有很不错的仙将和天王这种远超一般至尊的强者，更有太虚仙君这种百万年难得一见的强者。

　　仙界也有那些举世无双的仙王们，所以真正的天才，在两种环境都是能出头的。

　　只是源界这种环境普遍更强一些。

　　江昊感叹道，“从某种意义上说，也许小仙界很多至尊才是人道领域的正常水平。”


----------------------------------------

第384章 银龙裁决，金猴奋起千钧棒

　　灵宝天尊闻言，微微点头：

　　“江道友说的很有道理，源界的环境太特殊了，一世一帝，大道压制，禁区环伺，寿元又短，大家只能不断拼命，能在这种环境下证道的，本就是人道领域中的异类。”

　　元始天尊也道：“所以源界至尊，每一个都是在绝境中杀出来的，不是正常水平，是超常水平，是这片天地逼出来的。”

　　帝宸若有所思地看着远处那些小仙界至尊，“所以不是他们弱，是我们源界至尊太强了？”

　　万青点头：“应该是这样，他们有好的传承，有足够的时间，有安稳的环境，按理说，这才是修行该有的样子，只是咱们源界不太正常。”

　　秦铭挠挠头：“那咱们源界算不算……卷过头了？”

　　灵宝天尊笑了：“卷过头，才能出你们这样的怪物。”

　　秦铭嘿嘿一笑，确实如此，有时候环境也很重要。

　　江昊看着远处的虚空战场，目光平静。源界是不正常。

　　但正是这种不正常，才造就了源界的一切，江昊觉得源界这种挺好的，很适合培养人才。

　　特别是有大敌环绕时，更是需要以这种方式来培养出顶级强者。

　　到了如今，源界处处透露出和别的碎片世界不一样，江昊已经大致可以肯定源界是有人特意改造的世界。

　　就是用来培养强者，养蛊来养出蛊王，以此来应对未来大劫。

　　而其中两个强者嫌疑很大，一个是乱古天帝，另一个是帝蓝星那个神秘强者。

　　斗战圣帝扛着乌金棍，看着躺在远处的成玄，摇了摇头：

　　“都说了你不行，换个有分量的来。”

　　他看向小仙界一方，雄姿英发，乌金棍往肩上一扛，声音如雷：“还有谁与我一战！”

　　此刻的斗战圣帝站在金光大道中，浑身金色毛发发亮，意气风发。

　　成玄至尊躺在虚空中，浑身是血，听到这话，脸涨得通红，但一个字都说不出来。

　　别人说的是事实，他没法反驳，也没资格反驳，弱就要认，挨打要立正。

　　源界这边，众人闻言哈哈大笑。

　　“好，说得好！”

　　“斗战圣帝霸气，开了个好头，没丢份！”

　　而小仙界阵营中，所有至尊的脸色都很难看。

　　对方这句话，太打脸了。

　　不仅打了成玄至尊的脸，也打了他们的脸。

　　赤日仙将、金雷仙将几人交换了一个眼神，神色凝重。

　　他们看出来了，这个叫斗战圣帝的很不一般，完全不弱于他们的一些老对手。

　　而且气血强大旺盛，很明显是一个新证道的人物。

　　绝对是个硬茬子。

　　就连太虚仙君都皱了皱眉，显然也觉得自家至尊有些丢脸，不过没有多说什么。

　　赤日仙将深吸一口气，他准备出手了。

　　他要挽回小仙界的名声，不能再让小仙界输。

　　赤日仙将正准备迈步。

　　“我来！”

　　一道低沉的声音从赤日仙将身后响起。

　　只见小仙界阵营中，一个身影走了出来。

　　他看起来二十多岁的样子，身形修长，面容冷峻，手持一杆银白色长枪。

　　枪身上流转着淡淡的仙光，隐隐有龙吟之声传出，枪尖寒芒点点，刺得人眼睛发疼。

　　赤日仙将脚步一顿，回头看去，脸上露出笑容，收回了迈出去的脚。

　　他松了口气，紧绷的肩膀明显放松下来。

　　金雷仙将更是咧嘴一笑：“这家伙出手，稳了。”

　　显然，这道年轻的身影让赤日仙将等人很是信任和放心，明显实力不凡。

　　这位年轻至尊确实了不得，他叫莫道，一万岁证道，如今才五万岁，实力强大。

　　在小仙界中赫赫有名，现在已经是十大仙将之一，也是最年轻的仙将。

　　在源界，一万岁证道算特别慢，都已经是老年了，要是能证道算是老年奇迹。

　　但在小仙界，这已经算极快了。

　　在小仙界，基本都是好几万岁才证道。

　　天赋、心性、战力，莫道在小仙界都是顶尖中的顶尖。

　　赤日仙将迎上去，拍了拍那莫道的肩膀，压低声音道：

　　“小心点，这家伙不简单，别大意。”

　　莫道点头，目光平静：“我知道，交给我。”

　　他语气淡然，显然很自信。

　　“那就交给你了。”赤日仙将又拍了拍他的肩。

　　莫道嗯了一声，提着长枪，大步走向虚空战场。

　　小仙界众生看到这个身影，瞬间沸腾了。

　　“莫道仙将，是莫道仙将，这位大人出手了，这下稳了！”

　　“一万岁证道，五万岁就进了十大仙将，是咱们小仙界目前最年轻的天才至尊！”

　　“看源界还怎么嚣张！”

　　也有人心里打鼓，小声嘀咕：“万一……又输了呢？”

　　旁边的人立刻瞪了他一眼：“闭嘴，莫道仙将怎么可能输？”

　　莫道至尊出世吸引了仙君注意，亲自教导，随后便是一路横推，打败了小仙界所有天骄。

　　证道后也风采依旧，一路打败无数前辈至尊，战绩彪悍，是他们小仙界引以为傲的天才至尊。

　　这种能输吗？不可能输！

　　源界这边，众人也来了精神。

　　“十大仙将？听着挺唬人啊。”

　　“管他什么仙将，打就完了！”

　　“斗战圣帝加油！”

　　源界中，无数人握紧拳头，盯着光幕。

　　虚空战场。

　　莫道走到斗战圣帝对面，枪尖斜指地面，目光冷冽。

　　“莫道！”

　　斗战圣帝看着莫道，上下打量了一番，终于点了点头，眼中多了几分认真：“这才有点意思。”

　　莫道没有说话，枪尖一抖，银白色的枪芒如龙蛇起陆，搅动虚空。

　　“来战！”

　　莫道大喝一声，声震虚空，作为小仙界的天才年轻至尊，他忍不了对方对小仙界的藐视。

　　莫道这个级别，正是年轻自信无敌的时候，身处于黄金岁月他，无惧一切敌人。

　　他要用这一战证明自己，证明小仙界的实力。

　　斗战圣帝乌金棍横在身前：“来！”

　　莫道体内道种震动，一道银白色的电芒从掌心涌出。

　　电芒在枪身上缠绕，越来越亮，越来越盛。

　　八十一道银白色的电蛇自道种中汹涌而出，与他的本命电光结合，在枪尖凝聚成一条咆哮的银龙。

　　“银龙裁决！”

　　莫道一枪刺出，那八十一道电蛇瞬间合一，化作一条银白色的雷龙。

　　银龙昂首咆哮，裹挟着毁灭万物的雷霆之力，朝斗战圣帝砸去。

　　雷龙所过，虚空大片大片地崩塌，无数电蛇向四面八方窜去，搅得混沌翻涌。

　　“来的好！”

　　斗战圣帝兴奋的大喊一声，手中乌金棍挥出。

　　同样一条金色巨龙横击而出，带着摧枯拉朽的力量，直直撞上雷龙。

　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！


----------------------------------------

第385章 新的修炼法，神秘的仙古法

　　两人战斗非常激烈，每一击都足以毁天灭地，每一次碰撞都让虚空大面积崩塌。

　　莫道枪法凌厉，每一枪都刺向斗战圣帝的要害。

　　枪芒所过，虚空破碎，混沌翻涌。

　　莫道确实有实力，能在十大仙将中站稳脚跟，绝不是浪得虚名。

　　一万岁证道的天赋，名震小仙界的天才年轻至尊的实力，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　但他的对手也非常强，斗战圣帝的棍法大开大合，每一棍都带着毁天灭地的力量。

　　两人的大战，看得两界众生目眩神迷。

　　“太强了……这就是至尊级的战斗？”

　　有人惊叹的喃喃道：“太恐怖了，大道都磨灭了……”

　　源界一方看着这一战，神色轻松。

　　但江昊的目光却微微变了，带着几分探索的神情。

　　江昊盯着莫道，眉头轻轻皱起。

　　帝宸最先察觉到江昊的异样，顺着他的目光看去，仔细感应了片刻，也皱起眉头：

　　“师尊，这位莫道……不对劲吧？他的修炼法，好像和我们不一样。”

　　万青和秦铭也看向江昊。

　　江昊缓缓开口：“确实不一样，因为这是道种法。”

　　“道种法？”秦铭一愣。

　　江昊点头，目光落在莫道体内那颗闪烁着银色雷光的种子虚影上：

　　“我在乱古天庭遗迹中见过这种修炼法的记载，仙界还未破碎时，有一种修炼体系，是以道种为核心的。”

　　“修行者需要寻找到与自己契合的道种，将其融入体内，以此为根基修炼。”

　　“道种法的核心是后天凝种、融种合道、借天地法则修行。”

　　“莫道体内那个就是道种，和雷电有关的道种。”

　　随后江昊又说了一些道种法的具体情况，比如修炼过程和一些优缺点。

　　这就是小仙界能成为诸多碎片世界中数一数二的大世界的底蕴。

　　虽然小仙界没有不死药，没有乱古天庭遗迹，但仙界传承，还是留下了一些。

　　对于小仙界有这些传承和修炼法，江昊没有感到意外，如果没点好东西，小仙界还配叫小仙界吗？

　　灵宝天尊闻言微微挑眉：“道种法？难怪总感觉那个莫道有点不对劲，原来如此。”

　　帝宸若有所思地看着莫道，然后摇头：

　　“道种法么，有点意思，但缺点太大了，太依靠外物，得道种之后，全靠道种强度，太死板，道种强则强，道种弱则弱，上限被锁死了，我不喜欢这种修炼方法。”

　　万青也点头认可：“这么看来道种法确实不行，咱们以身为种法就不同，道在我身，法在我心，可以无限变强，这才是正途。”

　　秦铭狠狠点头：“就是，修炼靠自己才是王道，道种什么的，太没有保障了。”

　　江昊闻言笑了笑，这几个小家伙，看得倒是很通透。

　　道种法确实优缺点明显。

　　道种法优点是路径清晰、效率高、适配强。

　　缺点是上限锁死、受制于天地和道种、难超脱，修炼路径也和道种强绑定，基本很难更改，末法时代更是死路。

　　在江昊看来，这种修炼法缺点太大，远不如以身为种法。

　　禁区这边，太渊古皇竖起耳朵听着，忍不住咂舌：

　　“道种法？还有这种修炼法？不过听起来确实不如咱们的以身为种法。”

　　江昊几人说话并没有特意隐瞒，禁区至尊们自然也听到了。

　　“是啊，还是咱们这种好，道种法修炼还得被道种主导，看道种脸色，太憋屈了。”

　　旁边几个禁区至尊也纷纷点头，了解了道种法后，他们也对道种法毫无兴趣。

　　“还是跟着天帝好，能学到各种东西，你看，又学到新知识了。”

　　“没错，还得是天帝。”

　　灵宝天尊目光落在莫道身上，摇摇头：

　　“可惜了，这位莫道的年轻人实力确实不错，看样子他和他的道种也很适配，不弱于任何一位成道者，但却遇上了斗战道友。”

　　元始天尊点头：“斗战道友确实强大，现在看来完全不弱于其兄长战皇，都是霸烈无双的人物。”

　　两位天尊对斗战圣帝都很认可，夸赞不已。

　　江昊看着自己这位老友，心里认可两位天尊的评价，自己这位老友表现确实很不错。

　　从当年在古路上第一次交手，他就知道斗战圣帝不简单，在他们那一代，斗战圣帝能排在前三。

　　道心强，天赋强，种族血脉也强，毫无弱点。

　　莫道很强大，他的道种也很强，但还不够。

　　虚空战场，大战非常激烈。

　　莫道一枪刺出，无数电蛇同时咆哮，枪芒与枪光交织，化作漫天银白色的光雨，铺天盖地地朝斗战圣帝压去。

　　他体内的道种在这一刻全力催动，雷霆之力如同决堤的洪水般涌出，整片虚空都被银白色的电光淹没。

　　莫道竭尽所能，要压下这个源界至尊的气焰。

　　“天雷道种，莫道的天雷道种发威了！”

　　小仙界阵营中，不少至尊握紧了拳头。莫道很强，天赋高，年轻时又融合了一枚完全无缺的天雷种，两者还非常适配。

　　莫道在小仙界号称天雷道子，纵横小仙界数万年。

　　他们期望看到莫道的胜利。

　　但斗战圣帝真的很强。

　　即便是加持了天雷道种全力催动的枪法，在斗战圣帝的身上撕开数道伤口，这位源界至尊也毫无畏惧。

　　他的棍法一式又一式，战得近乎癫狂。

　　两人大战太激烈了，足足战了数百回合，依旧未分出胜负，双方都受了伤，鲜血横流。

　　但即便战至披头散发，金色的鲜血染湿了战甲，斗战圣帝的精气神依旧强得可怕。

　　经过长时间战斗，他自然也看出来了，这个莫道修炼的法门和他们不一样。

　　对方体内的力量不是从自身涌出来的，而是以那颗银白色的种子为核心。

　　“有意思，不一样的修炼法么。”

　　斗战圣帝看着对面的莫道，脸上有些兴奋，然后摇了摇头，语气里带着几分惋惜。

　　“可惜了。”

　　莫道眉头一皱，对方什么意思？可惜什么？

　　“你很强，是个不错的对手，但是自始至终，我只看到你施展那颗种子的力量，你自己的道呢？在哪里？你自己的法在哪里？你的大道意志又在哪里？你证的什么道？”

　　莫道脸色一变，他当然有自己的法，且自认为未必比斗战圣帝的棍法弱。

　　但面对这个霸烈无双的对手，他发现自己竟然被对方的意志压住了，只能不断依赖道种的力量对敌。

　　“在我们源界，就算是随便一个踏上修炼之路的小孩子都知道必须坚定自己的路，至于那些要踏上帝路的天骄们就更不用说了，可是你呢？”

　　斗战圣帝看着莫道，语气平静，“你明明可以更强，却迷失在外物上，太蠢了！”

　　斗战圣帝将乌金棍一摔，漠然道。

　　“下一招，败你！”


----------------------------------------

第386章 几百个至尊的群战？打团打团！

　　语毕，斗战圣帝气息竟然再度强盛了几分。

　　他的肉身，他的元神，他的道，他的法，一切的一切都在那股霸烈无双的极道意志下结合归一，化作最灿烂、最惊艳的一击。

　　莫道心头一震，看着眼前的斗战圣帝，他感觉自己竟然被对手影响了。

　　即便战力近似，他依旧感觉斗战圣帝身上的光芒是如此耀眼，耀眼得他满心震颤。

　　这一刻，他第一次生出了一个念头：难道自己真的错了？道种法是错的？

　　莫道咬了咬牙，体内天雷道种猛地腾飞出来，那是一团银白色的雷种，一雷可化万雷，威能无上，变化惊天。

　　“天雷灭世！”

　　他全力催动道种，要打出自己最强的一击，他有没有错现在都不重要，先能挡住对方这恐怖一击再说。

　　“天地一棍！”

　　斗战圣帝一棍轰出。

　　这一棍，仿佛整片天地都被带动，随着这一棍一起轰击而下。

　　这是斗战圣帝的最强一招，是他多年征战，加上和江昊还有两位天尊多年论道悟出的至强一招。

　　一棍落下，天地变色，万法皆空。

　　“好强的一击，好惊艳的斗战圣帝！”

　　连远处观战的双方至尊都感到一股无法言喻的压迫感，不得不承认这一招的强大和惊艳。

　　所过之处，那铺天盖地的银白枪光如同纸糊的一般，寸寸崩碎。

　　棍势不减，直直砸在莫道胸口。

　　轰！

　　莫道整个人倒飞出去，重重摔在虚空中，鲜血狂喷。

　　银白色的长枪脱手飞出，在虚空中翻滚。

　　小仙界阵营中，一片死寂！

　　无数人张着嘴，看着光幕里躺在虚空中的莫道，一个字都说不出来。

　　莫道仙将……败了？

　　十大仙将之中最年轻的仙将，被他们寄予厚望的天才至尊都败了！

　　赤日仙将握紧拳头，脸色难看。

　　玄冰仙将面无表情，但握枪的手指微微发白。

　　金雷仙将收起笑容，沉默不语。

　　小仙界众生的反应，比至尊们更惨烈。

　　有人瘫坐在地上，两眼发直。

　　有人捂着脸，肩膀不停地抖。

　　有人喃喃自语，翻来覆去就是一句话：“怎么可能……怎么可能……”

　　“连莫道仙将都败了……那还有谁能赢？”

　　“咱们小仙界，真的打不过源界吗？”

　　“咱们小仙界还有希望吗？为何差距如此之大。”

　　“为什么会这样……”

　　有老人仰天长叹，有少年失声痛哭。

　　他们引以为傲的天才至尊，他们寄予厚望的最强仙将，就这么败了。

　　败得彻彻底底，败得无话可说。

　　源界这边，欢声雷动。

　　万界城里，无数人跳起来欢呼。

　　“赢了，又赢了！”

　　“斗战圣帝无敌！”

　　“十大仙将？就这？完全不如我们源界大帝啊！”

　　“爽，太爽了！”

　　禁区至尊们也都挺开心，太渊古皇双手不断鼓掌：“斗战圣帝，好样的！”

　　“看来小仙界所谓的仙将，也就那样。”

　　斗战圣帝扛着乌金棍，看了一眼远处挣扎的莫道，转身走了。

　　这次他没有嘲讽，他觉得对方是个还不错的对手，至少比第一个那种三棍解决的混子至尊好多了。

　　莫道躺在虚空中，浑身浴血，动弹不得。

　　他瞪大眼睛看着那片虚空，脑子里一片空白。

　　他败了。

　　他以为自己是无敌的，以为可以替小仙界扳回一城，以为可以用这一战证明自己。

　　结果呢？被人一棍打趴下，连还手的力气都没有。

　　他修炼了五万年，融合了完美的天雷道种，打败了小仙界所有天骄，打败了无数前辈至尊。

　　他以为自己已经很厉害了。

　　现在他知道了，真正强大的同阶中，他什么都不是，那个斗战圣帝修炼时间比他短，但实力比他更强。

　　莫得闭上眼，嘴角扯出一个苦涩的弧度。

　　“原来这就是差距吗？”

　　斗战圣帝扛着乌金棍，大步走到江昊面前，咧嘴一笑，拍着胸脯道：

　　“怎么样，老江，我这表现还可以吧，没给咱们源界丢脸吧？”

　　江昊看着他，嘴角微微扬起，语气里带着几分调侃：“还行吧，有我十分之一的风采，有待进步。”

　　斗战圣帝一愣，然后哈哈大笑：“我这才十分之一？老江你要求太严格了，我这怎么也得有五分之一吧！”

　　众人闻言哈哈大笑，七嘴八舌地夸斗战圣帝。

　　“没错，我们挺你，圣帝你确实厉害！”

　　“两战两胜，给咱们源界开了个好头！”

　　“打出了风采！”

　　斗战圣帝摆摆手，咧嘴笑道：“还行还行，一般一般。”

　　嘴角根本压制不住。

　　禁区至尊们一个个眼睛放光，凑过来。

　　太渊古皇搓着手：“斗战圣帝辛苦了，接下来好好休息，该我们上了。”

　　斗战圣帝看了他一眼，点点头：“行，交给你们了。”

　　他确实不会再出手了，自己打爽了，表现也够了，舞台该给别人了。

　　除非源界打不过，但可能吗？根本不可能。

　　帝宸和秦铭那三个变态后辈还没出手呢，这三个就能打一堆，更不用说还有两位兜底的天尊。

　　怎么输？源界这方，氛围愉悦，都期待着等下的战斗。

　　而小仙界阵营这边，气氛沉重得能滴出水来。

　　赤日仙将脸色铁青，玄冰仙将面无表情，金雷仙将沉默不语。

　　几位仙将交换了一个眼神，都知道不能再这样一对一打下去了。

　　赤日仙将深吸一口气，转身看向身后的至尊们，沉声道：

　　“一对一，我们输了，但战争从来不是一个人的事，他们当世至尊强，但那些禁区至尊呢？”

　　“据了解，那些禁区至尊为了苟活，个个自斩了一刀，实力远不如巅峰时期，这是我们的机会。”

　　赤日仙将顿了顿，声音拔高：“我们人数是他们的好几倍，一对一赢不了，二打一、三打一，总能赢吧？”

　　小仙界至尊们闻言对视一眼，眼中重新燃起希望。

　　“赤日仙将说得对，他们至尊强，但数量少！”

　　“我们两百多个，他们才几十个，咱们直接围殴。”

　　“对，团战，用人数压死他们！”

　　“胜利最终会是我们的！”

　　太虚仙君在自家两连败后，脸色也变了一点。

　　他知道不能再一对一了，得开始群战了，不然他们还得继续输。

　　于是太虚仙君看向江昊，江昊感受太虚仙君的目光，也转身看向他，两人对视了一眼。

　　江昊自然明白太虚仙君的想法，嘴角微微上扬，

　　“群战么？不会以为源界会怕吧？不管是单挑还是群战，源界都会打服你们！”


----------------------------------------

第387章 禁区至尊：什么档次，跟我们一样称至尊？

　　江昊向太虚仙君点了点头，同意了这个建议。

　　太虚仙君得到肯定的回答，露出笑容，随后开始吩咐下去？

　　江昊看向禁区至尊们，笑道，“接下来就看你们表现了。”

　　太渊古皇一群禁区们满脸期待，闻言眼睛瞬间亮了，腰板挺得笔直。

　　“终于轮到我们了！”

　　“早就等不及了！”

　　“让那些小仙界的土包子见识见识，什么叫源界禁区至尊！”

　　“请天帝放心，保证完成任务！”

　　“对对对，天帝放心，我们一定不给天帝和源界丢脸。”

　　几十位禁区至尊摩拳擦掌，一个个眼冒精光。

　　发泄的时间终于到了，小仙界的至尊们，你们准备好了吗！

　　几百位至尊的群战将要开启，两界众生的情绪瞬间被调动起来。

　　就连本来伤感的小仙界众生都兴奋期待起来。

　　光幕前，无数人握紧拳头，重新开始呐喊。

　　“开始了，群战终于要开始了，咱们的优势终于要发挥作用了！”

　　“小仙界必胜！”

　　“对吗，就是得用人海战术，耗死他们！”

　　源界这边，众生的反应更是热烈。

　　万界城里，无数人跳起来欢呼。

　　“几百个至尊大混战，这辈子没见过，历史上也没听过，现在竟然要发生了，简直让人不敢相信啊！”

　　“是啊，这比刚才一对一刺激多了！”

　　“源界必胜，冲啊！”

　　茶楼里，酒肆中，大街小巷，所有人都盯着光幕，眼睛都不敢眨。

　　两界头上，光幕同时显现出虚空战场的画面。

　　一场数百位至尊的大混战，即将开始。

　　“去吧。”

　　江昊大手一挥。

　　“冲！”

　　得到江昊的命令，一群禁区至尊如同饿狼扑食般冲了出去。

　　这场面太吓人了，几十道恐怖的气息同时爆发，搅动虚空，混沌气翻涌不断。

　　虚无空间都在颤抖，都在震颤！

　　这些人，每一个都是曾经横压一个时代的古皇天尊，虽然自斩了一刀，但那股从尸山血海里杀出来的气势，一点没减。

　　此刻几十人同时冲出，就像一群关了无数年的恶狼看到了猎物，眼神炙热得吓人。

　　而小仙界这边，小仙界至尊们们刚准备出发，就看到对面那群人冲了过来。

　　然后他们就看到了对方炙热漠然的眼神，看着那眼神，那气势，他们心里莫名开始发毛，这明显是把他们当成了猎物。

　　“这群人……怎么看着不对劲？”

　　“他们的眼神，怎么像是要把我们吃了一样。”

　　“禁区至尊真的弱吗？怎么感觉不像啊！”

　　“怕什么？我们人多，放心。”

　　赤日仙将这些人也眉头紧皱，心里也有些不踏实。

　　但他们没说什么，赤日仙将挥了挥手，示意小仙界众多至尊迎上去。

　　十大仙将没动，因为他们的老对手乾坤大帝，妖帝这些人也还没出手。

　　四大天王也没动，他们看到源界天帝身边那几人也还在后面站着。

　　对方都没出动，他们自然也不出动。

　　“哈哈哈，终于可以痛快的出手了！”

　　太渊古皇站在最前面，双手叉腰，仰头大笑。

　　他看着对面那些小仙界至尊，高声道。

　　“吾为太渊皇，谁来与我一战？”

　　“一个不够，两个三个也行，我不介意你们围攻。”

　　这话一出，小仙界至尊们脸色瞬间铁青，对方又在侮辱藐视他们。

　　“狂妄！”

　　“大家同是极道至尊，你凭什么这么嚣张？”

　　斗战圣帝这种气血旺盛的说这种话也就罢了，你一个一看就寿命不多的老头装什么？

　　“同层次？你们什么档次，也配和我们同层次？”

　　太渊皇还没开口，他旁边一道冰冷的声音已经响了起来。

　　一个身形魁梧、浑身散发着凌厉气息的中年男子来到了最前面。

　　他锐利的眼眸如同两柄天剑，刺得不少小仙界至尊寒毛倒立，眉头紧紧皱起。

　　这位是金鹏皇，他的本体是一头金翅大鹏，非常强大的一个种族。

　　金鹏皇来自禁区葬神渊，在至尊是个很强大又非常好战的存在。

　　金鹏皇的声音冰冷，带着毫不掩饰的轻蔑。

　　“你们也配叫极道至尊？没有经历过最关键的证道大劫洗礼，没有进行终极一跃，肉身不行，气血也不行，战力更不行，你们有什么资格与吾等并肩？”

　　金鹏皇负手而立，目光扫过对面那些小仙界至尊，像是看一群蝼蚁，嘴上不停歇，毫不留情。

　　“在我们源界，你们根本不配叫至尊，最多叫准至尊，一起上吧，我赶时间。”

　　“你……”

　　小仙界至尊们气得浑身发抖，即便他们早就知道源界这些禁区至尊因为自斩，精神可能出了点问题。

　　但今天见面，依旧没想到这帮家伙会癫狂成这样，像疯子一样。

　　“狂妄！”

　　“太嚣张了！”

　　“希望等下你的实力能和你的嘴一样硬。”

　　金鹏皇冷笑一声，连眼皮都没抬，心里暗道。

　　“压抑了这么久，现在总算喷个爽了，这下舒服了。”

　　帝宸看着金鹏皇藐视小仙界至尊，把对方气的发抖的样子，忍不住笑了：

　　“这位金鹏皇前辈说话也太扎心了，完全不给人家面子。”

　　万青也笑着摇头：“虽然说的是事实，但确实有点伤人心。”

　　江昊看着金鹏皇，嘴角微微扬起，对于金鹏皇这个太古皇，他早有耳闻。

　　这是一个嚣张霸道，特别喜欢在战前藐视敌人。

　　而且特别好战厮杀，和天马圣帝差不多，但比天马圣帝更冷酷无情。

　　“金鹏皇么，也确实符合金翅大鹏这一族的性格。”

　　金翅大鹏一族确实是这样的性格，江昊崛起前期，就有过金翅大鹏一族的对手，名叫金翅小鹏王。

　　同样的高傲嚣张霸道，谁也不放在眼里。

　　纯铁头娃一个，实力提升一点就会恢复自信，然后来挑战他。

　　被江昊暴打了几次，终于服气，当时给江昊都整无语了。

　　后面陨落在星空古路的征战中，这很正常，像金翅小鹏王这种性格的，不是最强的，绝大概率会陨落在中途。

　　太刚，太傲，又没有相匹配的实力。

　　但金鹏皇不一样，他有这个实力，虽然也在吹牛，让别人一起上，他肯定打不过。

　　禁区至尊们看着金鹏皇，一个个笑得合不拢嘴。

　　“还得是金鹏你来，你这嘴最会扎人心了。”

　　对于金鹏皇的嘴，他们是见识过的，因为以前扎的是他们。

　　小仙界至尊们气得脸色涨红。

　　有至尊深吸一口气，沉声道：“别跟他们废话，打！”

　　“对，打了再说，等下看他们还嘴不嘴硬！”

　　话音刚落，小仙界两百多个至尊同时动了，虚空战场，瞬间陷入一片混乱！

　　混战，开始！


----------------------------------------

第388章 万众瞩目的同族大战

　　虚空战场瞬间陷入一片混乱，几百道极道气息冲天而起，搅动混沌，撕裂虚空。

　　仙光、法则、神兵交织在一起，整片虚空都在破灭。

　　源界禁区至尊们眼睛一亮，非但不惧，反而兴奋得嗷嗷叫。

　　“来得好！”

　　“本座憋了几十万年，今天终于能痛快打一场了！”

　　几十位禁区至尊迎了上去，双方如同两股洪流，狠狠撞在一起。

　　轰！

　　无数道极道法则碰撞，炸开漫天光雨。虚空破碎，混沌不断翻涌，大道哀鸣，连远处观战的江昊和太虚仙君都微微眯起了眼睛。

　　这一战，注定要载入两界史册。

　　几百个至尊的大战，前所未有，江昊觉得，也就乱古时代有过这种数量强者的大战了。

　　帝宸看着那群如狼似虎的禁区至尊，感叹道：“这些前辈，这是憋坏了吧，这样子太凶残了！”

　　万青点头：“那可不，这可是压了几十万年的怨气，现在全撒在小仙界头上了。”

　　秦铭嘿嘿一笑：“换我我也憋坏了，在天帝爷爷面前装孙子装了这么多年，好不容易有个发泄的机会，能不好好表现吗？”

　　江昊倒是没感觉自己让禁区至尊憋屈了，不就是没让他们发动黑暗动乱，然后要了宝物，做了点事吗，怎么就憋屈了呢。

　　这都是禁区至尊作为源界人应该做的，反而自己是带他们享福了，让他们吃了源界升级福利。

　　他们得感恩才对。

　　虚空战场，战斗刚开始便非常激烈了。

　　太渊古皇直接提剑找上了几个至尊，他浑身神力翻涌，哈哈大笑，声震虚空：“你们几个，被我包围了！”

　　一个老头竟然对着几个年富力强的至尊说“我包围了你们”，这是多么嚣张的话？

　　太渊皇几个小仙界至尊脸都绿了。

　　“老东西，你说什么？”

　　“活腻了吧！”

　　“找死！”

　　这几个至尊自然忍不了，直接怒喝反击，瞬间出手。

　　拳光，巨掌铺天盖地的向太渊皇攻击而去。

　　这些攻击，能够轻易破灭星河，威力无边。

　　但太渊古皇别看他老，打起来却非常凶猛疯狂，完全不像个老头，竟然真的一个压着几个打。

　　剑光纵横，法则激荡，几个小仙界至尊被他打得节节后退，脸色一个比一个难看。

　　别的禁区至尊也和太渊古皇差不多，基本都是一个打两个、三个。

　　个个都非常勇猛。

　　金鹏皇手持他的极道皇兵，一把由道劫黄金铸造的大戟，也正准备找几个对手开始发泄。

　　可让他没想到的是，一个小仙界至尊竟然主动找上了他，而且还是一个特殊的对手。

　　“源界嚣张的家伙，可敢与我一战！”

　　来人背后金翅一震，万丈金光铺展开来。

　　出现的小仙界至尊名叫金羽至尊，也是金翅大鹏，在小仙界至尊中算强的一批。

　　金羽至尊冲了出来，他早就盯上了金鹏皇，这个源界禁区至尊里最嚣张、嘴最毒的家伙。

　　刚才那一番话，把整个小仙界至尊都侮辱了一番，他忍不了。

　　本来他刚刚就准备跳出来的，可惜自己口才不行，对骂肯定骂不过对方，只能放弃。

　　“嗯？”

　　金鹏皇看着前面的金羽至尊，有些意外，没想到竟然遇到了同族对手。

　　他上下打量了一番，嘴角勾起一抹不屑的弧度：

　　“没想到遇上了本座的同族，有点意思，不过你够资格吗？你这不过是小仙界养出来的杂毛鸟罢了，不配为金翅大鹏，不过本座心情好，给你个机会，让你三招，免得说我欺负弱小。”

　　金鹏皇的招牌技能：战前藐视对方，发动。

　　金鹏皇心里也确实没把对方当同族，他连源界实力差的金翅大鹏都不当同族，更何况这个小仙界的，大家都不是一个世界的。

　　金羽至尊被如此侮辱自然不能忍，脸色铁青：

　　“你个连金翅大鹏一族传承都没有的土鳖，太过狂妄了，今日便让你见识见识，什么叫真正的金翅大鹏！”

　　金羽至尊一声大吼，整个人被璀璨的极道庚金神光笼罩在内，体内金行本源全力催动。

　　多种截然不同的先天庚金锐火自体内涌出，灿灿金光将其簇拥在中央，宛如金色天神。

　　“受死吧！”

　　金羽至尊双手握住巨剑，剑身厚重如山，金光流转。

　　他高举巨剑，如同抡起一座盖压天地神山，狠狠朝金鹏皇砸下。

　　轰！

　　巨剑砸落，虚空炸裂，金色剑芒如同山岳崩塌，裹挟着摧枯拉朽的力量压了下来。

　　“来的好！”

　　金鹏皇的极道皇兵出现，大戟横挡，硬生生接住这一击。

　　“当！”

　　金铁交鸣之声震耳欲聋。

　　一方是源界皇者，另一方是小仙界修炼了秘法的至尊。

　　它们瞬间碰撞，道音响彻整个虚空战场。

　　金鹏皇和金羽至尊的战斗可以说是在这惊世群战中也是两界双方重点关注对象了。

　　毕竟这是特殊的一战，双方是同一个种族，很具有代表性。

　　源界众生看着光幕，议论纷纷。

　　“金鹏皇对上那个小仙界的金翅大鹏了，同族之战啊，太难得了！”

　　“这下好了，这要是赢了，那可就再次说明咱们源界培养强者的本事比小仙界强太多了，同样的种族，你们都输了，那你们还有什么话说？”

　　“那肯定赢啊，你看金鹏皇多么霸气，完全不把对方放在眼里。”

　　“还是金鹏皇的战斗好看，够嚣张霸道。”

　　小仙界众生也紧张地盯着两人的战斗。

　　“金羽至尊加油啊，一定要赢啊！”

　　“对对对，一定要赢，这一战要是赢了，前面的面子全找回来了，这说明前面输不是咱们小仙界不行，是前面那几个至尊自己的问题！”

　　“对对对，同族之战，最能说明问题，金羽至尊一定要赢！”

　　有人攥紧拳头，有人屏住呼吸，所有人都死死盯着那两道金色身影。

　　对于金羽至尊，他们也是有一些信心的，这可是他们小仙界中数得着名号的强者。

　　这一战，对小仙界非常重要，关乎尊严。

　　金鹏皇脚下的虚空出现密密麻麻的裂痕，向四周蔓延。

　　“哈哈哈，好，有点实力，不错，第一招了。”

　　金鹏皇稳住不断后退的身体，嘴角一咧，哈哈大笑。

　　他并未因为自身被击退而表现出脸色难看，相反，这位盖世古皇的大笑声震动了整个战场。

　　金鹏皇战血升腾，所有人都感受到了其发自内心的畅快与高昂的战意。

　　金羽至尊不语，只是再次巨剑横斩，剑光划破长空，其上有传承法加持的无穷威力，强势轰击而出，要破灭一切。


----------------------------------------

第389章 我还没出力呢，你就倒下了？

　　“再用力点！”

　　金鹏皇大戟一竖，发出璀璨的光芒，横击而去。

　　轰！

　　又是一声巨响，金鹏皇脚下的虚空彻底崩塌，身体不断后退。

　　金羽至尊得势不饶人，巨剑翻转，由上而下，再次劈落。

　　这一剑比前两招更猛，他双手握剑，浑身金光暴涨，剑身上浮现出一道道金色的纹路，那是锋锐到极致的法则之力。

　　“斩！”

　　巨剑劈落，如同一道金色雷霆，裹挟着开天辟地之势。

　　金鹏皇眼中精光一闪，不退反进，大戟迎了上去。

　　轰！

　　三道攻击，三声巨响，金鹏皇全部硬接了下来。

　　他站在原处，嘴角溢出一缕金色的鲜血，身上的衣袍被劲气撕开几道口子，露出里面渗血的伤口，但他的眼神却越来越亮。

　　“三招已过。”金鹏皇伸手擦掉嘴角的鲜血，脸上露出一抹嗜血的笑容，盯着对面的金羽至尊。

　　“现在，该我了，你做好被暴打的准备了吗？”

　　金鹏皇语气冷酷，如同在对对方进行宣判。

　　此刻的金鹏皇，满身金色血气中似乎都带上了一股摄人心魄的魔性，令众生惊惧。

　　金羽至尊脸色一沉。

　　刚才那三招，他每一招都用了全力，对方也只是防守，这种情况下自己竟然没有重伤到对方，这怎么可能？这还能赢吗？

　　“迎接浩劫吧！”

　　金鹏皇大戟一振，戟尖亮起刺目的金光，整个人如同一支离弦之箭，朝金羽至尊冲去。

　　“来，谁怕谁！”

　　金羽至尊也暴喝一声，巨剑横在身前，迎了上去。

　　大戟与巨剑碰撞，炸开漫天金光，震得周围虚空寸寸崩裂。

　　然后没过多久，就看到金羽至尊倒飞而出，鲜血横流。

　　“不，我不信，”金羽至尊不相信和对方差距这么大，再次冲了上去。

　　“天鹏真身！”

　　他暴喝一声，身形暴涨，化作一只遮天蔽日的金翅大鹏。

　　“哦，还是不服么，想以真身对决？我满足你的卑微要求，毕竟我最喜欢把对手全面打爆的感觉。”

　　金鹏皇看着金羽至尊变身，语气冷酷无情，随即也开始显露真身。

　　金鹏皇的真身庞大无比，双翼展开足有几万里，金色羽毛根根如剑。

　　每一片都流转着璀璨的仙光，浑身散发着一股睥睨天下的霸道气息。

　　金羽至尊的真身也不遑多让，同样是金翅大鹏身，双翼遮天，金芒耀世。

　　没有多说什么，两只金翅大鹏在虚空中直接开始激烈碰撞。

　　利爪对利爪，羽翼对羽翼，每一次交锋都如同天崩地裂。

　　金色羽毛漫天飞舞，鲜血洒落虚空，场面震撼至极。

　　众人看着这一幕，神色各异。

　　帝宸感叹道：“金翅大鹏族的真身对决，真是难得一见。”

　　万青点头：“金鹏皇虽然自斩过，但这股战意，非常强大，这一战没什么悬念了，金鹏皇肯定是最后的胜利者。”

　　众人都是见多识广的人，自然能看出双方的差距。

　　江昊看着虚空中的战斗，轻声道：

　　“同族之战，最能看出差距，同样的血脉，同样的天赋，一个在源界杀出来的，一个在小仙界养出来的，结果自然不同。”

　　金鹏皇虽然嚣张嘴硬，但是实力确实不错，这是个活出两世的太古皇者。

　　在禁区至尊都不算弱，这也是他这么嚣张还活着的原因。

　　金鹏皇越战越猛，大戟在他手中如同活了过来，时而如龙蛇起陆，时而如雷霆万钧，招招致命。

　　又是一击，金鹏皇戟光如瀑，金羽至尊再次倒飞而出，金色的右翅上有个巨大的伤口，鲜血如瀑，横流不止。

　　“我还没出力呢，你就倒下了？”

　　金鹏皇甩了甩大戟，很是不满。

　　“再来！”

　　他暴喝一声，大戟抡圆了砸下，戟光化作一道金色瀑布，从九天之上倾泻而下。

　　金羽至尊咬牙，巨剑上举，硬接这一击。

　　轰！

　　他整个人被砸得下沉数丈，虎口崩裂，金色的鲜血顺着剑柄滴落。

　　金鹏皇不给他喘息的机会，大戟连续砸落，一下，两下，三下……

　　每一次砸落，都如同天塌地陷，震得金羽至尊节节后退。

　　他心中惊骇不已，这个源界的同族，实力为什么如此强大？

　　他的祖传功法以刚猛著称，加上本命武器巨剑攻防一体，同阶之中从未在力量上吃过亏。

　　可眼前这个家伙，力量比他更大，攻势比他更猛，而且每一招都带着一股舍我其谁的霸道，完全不像一个自斩过的人。

　　这种家伙你说是自斩的，谁信？

　　“你就这点本事？”

　　金鹏皇一边打一边嘲讽，

　　“就这还敢叫金翅大鹏？我看你是金翅小鸟还差不多！”

　　金羽至尊气得浑身发抖，怒吼一声，体内道种催动到极致，浑身金光暴涨，巨剑上浮现出密密麻麻的金色纹路。

　　“天鹏破界杀！”

　　他一剑劈出，剑芒化作一道巨大的金色光刃，锋锐到极致，所过之处，虚空无声无息地裂开，连混沌都被切成了两半。

　　这一招，是他压箱底的功夫，当年靠着这一招，他一打二打败过两位小仙界至尊。

　　“这才有点意思。”

　　金鹏皇眼中精光一闪。

　　手中大戟高举，戟尖指向苍穹。

　　一股截然不同的气息从他身上爆发出来，大戟震动。

　　金鹏皇施展了属于他的禁忌秘术。

　　“天鹏搏龙！”

　　金鹏皇一戟劈下，他手中的大戟在这一刻仿佛拥有力搏真龙力量和霸气。

　　这一戟，仿佛一只遮天蔽日的金翅大鹏从九天之上俯冲而下，双爪撕裂苍穹，羽翼遮蔽星河。

　　戟光化作一头金翅大鹏虚影，裹挟着搏杀真龙的疯狂与悍勇，迎上了那道金色光刃。

　　轰！

　　两道攻击碰撞，炸开漫天金光。

　　整片虚空都在颤抖，无数星辰被余波震成齑粉。

　　两道攻击刚接触，金色光刃上出现了一道巨大的裂痕。

　　紧接着，裂痕越来越多，密密麻麻布满整个光刃。

　　然后，碎了！

　　金翅大鹏虚影势如破竹，直直撞在金羽至尊身上。

　　噗！

　　金羽至尊一口金色鲜血狂喷而出，整个人如同流星般倒飞出去，划过无尽虚空才停了下来。

　　他身上到处都是伤口，金色的血液染红了衣袍，巨剑脱手飞出，在虚空中翻滚。

　　“不可能，为什么我有传承，还败给了你。”金羽至尊挣扎着站起来，不敢置信道。

　　同为金翅大鹏，自己还有曾经仙界金翅大鹏的传承，为什么会败给对方这种连传承都没有的土鳖？

　　这让他很难接受。

　　“为什么？”

　　金鹏皇拖着大戟，一步一步朝金羽至尊走去。


----------------------------------------

第390章 全线溃败，我们的小仙界还有希望吗

　　“这不是很明显么，你不行啊，而不是传承不行，而且你那不过是残缺传承，和我自创的完整的皇经相比，能有什么区别？甚至对我来说，远不如我的皇经。”

　　金鹏皇在金羽至尊面前站定，居高临下地看着他，语气不屑。

　　“我的法，我的道，是我自己杀出来的，一场一场杀出来的，我从举世皆敌，杀到举世皆寂，我是我那个时代的最强者，没有之一，你呢？”

　　“这一路走来，我靠的不是什么传承，而是我自己，而你呢？靠的是什么？又经历过几场生死？做到了你能做到的最好吗？我们从来就不是一个级别的，明白吗！”

　　金羽至尊闻言脸色惨白，他想反驳，但张了张嘴，什么都说不出来。

　　因为他知道，对方说的是事实。

　　同阶而战，同样的血脉，自己刚开始成长时期还有功法优势，但自己还是败了，而且败得很惨。

　　“难道我真的不行？难道我一直引以为傲的传承，真的不值一提？”金羽至尊喃喃自语，眼神空洞，

　　“那我这几十万年，到底在修什么？在追求什么？”

　　他瘫坐在虚空中，浑身浴血，脑子里一片空白。

　　又一个小仙界至尊被打得怀疑人生。

　　源界这边，欢呼声震天动地。

　　“金鹏皇赢了，又赢了，我就知道肯定能赢！”

　　“同族之战，咱们源界的金翅大鹏完胜，这下他们还能说什么呢？”

　　“源界必胜，禁区至尊们好样的！”

　　有人拍着桌子大笑：“看见没有？同样的金翅大鹏，咱们源界的吊打小仙界的，这说明了什么？说明咱们源界培养强者的本事，比小仙界强多了！”

　　“对对对，什么小仙界，什么仙界传承，在咱们源界至尊面前，都是纸老虎！”

　　“那可不，咱们源界的至尊，哪个不是在尸山血海里杀出来的？小仙界那帮人，安逸太久了，怎么可能比得过？”

　　源界众生也没想到，会有一天，禁区至尊为源界争光而战，而他们为禁区至尊加油。

　　这太魔幻了，这可是残忍无情，邪恶的禁区至尊啊。

　　而小仙界这边，则是一片死寂。

　　金羽至尊败了，败得彻彻底底。

　　无数人张着嘴，看着光幕里瘫坐在虚空中的金羽至尊，脸色惨白。

　　这一战，直白地说明了两界至尊的含金量差距。

　　小仙界众生再也找不到任何借口了。

　　不是对手太强，是自己真的不行。

　　同样的血脉，同样的金翅大鹏，自己这边有仙界传承，却还是输了。

　　这还能怪谁？

　　“怎么会这样……金羽至尊可是我们小仙界的顶尖强者，怎么就这么败了？”

　　“他不是有仙界金翅大鹏一族的传承吗？为什么还会输给一个没有传承的？”

　　“难道我们小仙界的至尊，真的那么弱？难道真像那个金鹏皇说的，我们的至尊是假至尊？”

　　有人不甘心，握紧拳头大喊：“再看看别的战场，金羽至尊可能只是个别情况！”

　　当他们的目光扫向其他战场时，脸色更难看了。

　　太渊古皇那边，正与三位小仙界至尊激战。

　　那三位至尊配合默契，攻势如潮，每一位都是小仙界中实力不俗的强者。

　　使刀的至尊刀法凌厉，刀芒如匹练，每一刀都劈开虚空。

　　使枪的至尊枪出如龙，枪尖寒芒点点，刺向太渊古皇周身要害。

　　使锤的至尊锤势如山，每一锤砸落都带着万钧之力，震得虚空崩塌。

　　三人围攻，配合得天衣无缝。

　　但他们的对手太渊古皇实力更强。

　　他浑身神力涌动，仙光四射，战斗疯狂，一打三丝毫不虚，完全看不出是个气血衰老的老头。

　　激战一段时间后，太渊古皇身上已经添了数道伤口，衣袍染血，但他的气势却越来越盛。

　　“差不多了。”

　　他低喝一声，体内气血沸腾，一股恐怖的气息从他身上爆发出来。

　　他的双眼亮起两道光柱，浑身被一层璀璨的仙光笼罩，身后浮现出一尊巨大的虚影。

　　“皇道极尽！”

　　太渊古皇一剑刺出。

　　这一剑，仿佛将他一生的道与法全部凝于一剑之中。

　　剑光所过，虚空无声崩碎，混沌被一剑劈开。

　　三位至尊脸色剧变，拼尽全力催动护体神光，同时打出自己最强的攻击迎了上去。

　　刀芒、枪影、锤势，三道攻击汇成一道洪流，与那道剑光撞在一起。

　　轰！

　　一声巨响，天崩地裂。

　　三道攻击在那道剑光面前如同纸糊的一般，寸寸崩碎。

　　剑光势如破竹，直直轰在三人的护体神光上。

　　噗！噗！噗！

　　三口鲜血同时喷出，三位至尊如同断了线的风筝，倒飞而去，重重摔在虚空中。

　　另一处战场，黄金古皇独战两位小仙界至尊。

　　他浑身金光璀璨，身后浮现出一道金色的神藏虚影，那是他的招牌神通—黄金神藏。

　　神藏开启，无数金色的兵器从中飞出，刀枪剑戟、斧钺钩叉，每一件都带着毁天灭地的力量。

　　那两位至尊拼尽全力抵挡，却被漫天的金色兵器打得节节败退。

　　“黄金神拳！”

　　黄金古皇一拳轰出，拳印化作一轮金色太阳，将两位至尊同时淹没。

　　两人被震得倒飞出去，口吐鲜血，重重摔在虚空中。

　　镇狱天尊更是生猛，他手持一杆黑色长枪，每一枪刺出都带着镇封天地的力量。

　　他面前站着两位小仙界至尊，已经被他逼到了绝路。

　　“镇封！”

　　他一枪刺出，黑色枪芒化作一座牢笼，将两位至尊困在其中。

　　两人拼命挣扎，却发现自己体内的法力被压制得死死的，根本动弹不得。

　　“破！”

　　两位至尊拼尽全力，终于挣脱了牢笼。但他们还没来得及喘口气，第二枪已经到了。

　　这一枪刺穿了他们的身体，那两个至尊惨叫一声，倒飞出去。

　　其他战场，源界禁区至尊们也都在压制着对手打。

　　有的一个人打两个，有的一个人打三个，打一个的也有，不过打的都是对方比较强大的至尊，也个个占优。

　　小仙界至尊们被打得节节败退，虚空战场上到处是受伤倒地的小仙界至尊。

　　小仙界这边，赤日仙将等人脸色铁青，金羽至尊是他们这边排名靠前的强者，竟然被对方同族的完败了，太打脸了。

　　他们再看看其他战场，脸色更难看了。

　　这一刻，他们也知道，这么多年，乾坤大帝一群人对他们的围堵也留手了。

　　不然以对方的实力，自己几人带领的普通至尊早被对方干掉了。

　　小仙界众生本来看到自家金羽至尊大败。

　　本来就很忧伤，想看看别的情况，改善一下心情。

　　可看了后，更忧伤了。


----------------------------------------

第391章 禁区至尊：被天帝夸了，好开心

　　他们看着自家至尊被一个个打趴下，更绝望了。

　　“怎么会这样……我们不是人多吗？”

　　“两百多个打几十个，怎么还打不过？”

　　“不是说源界禁区至尊都自斩了一刀，实力远不如巅峰时期吗？怎么还这么强？不会是骗人的吧。”

　　“肯定是假的，自斩一刀了怎么可能还这么强，而且还是个个都这么强，随便挑一个出来，在我们小仙界至尊中都算非常厉害的。”

　　“我们的至尊，还有希望吗？”

　　小仙界众生，心态再次崩溃了，被禁区至尊打崩了，开始怀疑人生。

　　有人瘫坐在地上，两眼发直。

　　有人捂着脸，肩膀不停地抖。

　　有人喃喃自语，翻来覆去就是一句话：“为什么……为什么……”

　　“金羽至尊输了，那三个打一个的也输了，到处都是我们的人在输……我们真的打不过源界吗？”

　　“难道我们小仙界，真的不如源界？”

　　有老人仰天长叹，有少年失声痛哭。

　　他们引以为傲的两百多位至尊，他们寄予厚望的人数优势，在这片虚空中被撕得粉碎。

　　有人不甘心，握紧拳头大喊：“站起来啊，我们还有机会！”

　　但喊声越来越小，越来越没有底气。

　　谁都看得出来，人数优势在绝对的实力差距面前，根本没用。

　　两个打一个打不过，三个打一个也打不过，加上士气越来越低，怎么赢？

　　就连对方太渊古皇这种老头都能一个打几个。

　　他们不能理解，为什么一个老头还这么能打。

　　源界众生看着光幕里禁区至尊们大杀四方，一个个激动得热血沸腾。

　　“太渊古皇一个人打三个，还打赢了，太猛了。”

　　“黄金古皇那个黄金神藏太帅了，这招真是又强又帅，那两个至尊连还手的机会都没有！”

　　“镇狱天尊也厉害，一枪一个，打得对面扭头就跑！”

　　“这就是咱们源界的禁区至尊，随便挑一个出来，在小仙界都是顶尖强者！”

　　“打得好，打得漂亮！”

　　欢呼声一浪高过一浪，整个源界都沉浸在沸腾之中。

　　小仙界至尊大溃败，一胜难求。

　　虚空战场上，小仙界至尊们被打得节节败退，到处是倒地不起的身影。

　　有的昏迷不醒，有的挣扎着爬不起来，有的浑身浴血，眼神空洞，显然被打的怀疑人生。

　　剩下的至尊们你看看我，我看看你，眼中满是恐惧。

　　不知是谁先转身，紧接着，一个接一个，他们狼狈地朝己方阵营逃去。

　　两百多位至尊气势汹汹而来，如今灰头土脸而归。

　　源界禁区至尊们也没有追击，他们喘着粗气，浑身是伤，但每一个脸上都洋溢着酣畅淋漓的笑容。

　　“哈哈哈，痛快！太痛快了！”

　　“几十万年了，本座就没这么爽过！”

　　“小仙界的道友们，跑什么？再来打一会啊！”

　　禁区至尊们大笑着得胜而归。

　　但当他们走到江昊面前时，这群刚刚还杀气腾腾、大杀四方的禁区至尊们，瞬间像变了个人。

　　太渊古皇收起长剑，搓着手，小心翼翼地看着江昊，脸上的笑容带着几分讨好的意味：“那个……天帝，我们打得还行吧？”

　　黄金古皇也凑了过来，低声道：“我们没给源界丢脸，没给天帝丢脸吧？”

　　金鹏皇扛着大戟，往那一站，本想摆个威风姿势，看到江昊的目光，立刻把大戟放下来，立刻老实起来。

　　一群禁区至尊围在江昊面前，眼神里全是期待，像极了等待先生夸奖的学生，和刚才大杀四方的模样判若两人。

　　小仙界一方，看到这一幕，都惊呆了，这还是刚刚那群疯狂的禁区至尊们吗？

　　江昊看着他们，嘴角微微扬起，点了点头：“打得不错。”

　　短短四个字，禁区至尊们眼睛瞬间亮了。

　　太渊古皇激动得胡子都在抖：“天帝夸奖了，天帝夸奖了！”

　　黄金古皇咧嘴笑得合不拢嘴，金鹏皇虽然强装镇定，但嘴角根本压不下去。

　　其他禁区至尊也一个个喜形于色。

　　他们活了数十万年，何曾想过有一天会为了一句夸奖而如此激动？

　　但这是天帝的夸奖，是那个压得他们服服帖帖、又带着他们走向新世界的天帝的夸奖。

　　值得他们如此。

　　得到天帝的夸奖和认可，就代表着他们拥有的完整源界居民的身份，今后他们就能拥有源界居民的权益。

　　也代表着今后能跟着天帝混，跟着天帝混，成仙还会远吗？

　　看看跟着天帝的，一个个发展多好，不说灵宝和元始两位天尊这种天帝的多年道友。

　　就连造化大帝这些后辈都超越了他们。

　　成仙可是他们的最大梦想。

　　而小仙界这边，气氛截然不同。

　　一片死寂。

　　太虚仙君负手而立，脸色平静，但眼底深处却有难以掩饰的无奈。

　　他扫了一眼那些狼狈逃回来的至尊们，又看了看虚空中躺了一地的伤者，沉默了。

　　太虚仙君想过自家一方至尊战败，但没想过会败得这么惨，这打起来完全是不是一个等级的。

　　就算占据人数优势，也是一胜难求。

　　两百多人打几十人，从头到尾，连一场像样的胜利都没有。

　　“看来小仙界这种环境培养强者确实不行，看来今后得向源界学习学习了。”

　　太虚仙君心里暗道，决定以后向源界学习一下，不然人数多了没什么作用，一样被人暴打。

　　赤日仙将、玄冰仙将、金雷仙将等人低着头，脸色难看。

　　一群战败的至尊走了过来，都一副无颜面对众生的表情，向太虚仙君请罪道：

　　“仙君，属下等无能，请仙君责罚。”

　　太虚仙君看了他们一眼，叹了口气，摆了摆手：“算了，起来吧。”

　　太虚仙君摆了摆手，叹气道：“算了，不怪你们，源界那些禁区至尊太强，确实不是你们能对付的，你们也没办法。”

　　太虚仙君现在算是看明白了。

　　源界的禁区至尊，每一个都是曾经横压一个时代的古皇天尊。

　　虽然自斩了一刀，但那股从尸山血海里杀出来的气势和战斗本能，根本不是小仙界这些养尊处优的至尊能比的。

　　所以太虚仙君没有责罚，没有怒斥，因为没有意义，改变不了什么。

　　只能把责任和希望放在自己身上，只要自己赢的最后的胜利，一切都好说。

　　但正是这种平静，让小仙界众多至尊心里更不是滋味。

　　自己这些人表现确实太差了。

　　就在这时，四道身影从太虚仙君身后走出。


----------------------------------------

第392章 你们一起上吧

　　第一位身形魁梧，面容刚毅，浑身散发着霸道的气息，手持一柄青色宝伞，伞上镶嵌着诸多宝珠，流转着淡淡仙光，正是紫霄天王。

　　第二位身姿修长，气质儒雅，腰悬一柄青色长剑，剑身古朴，剑鞘上刻着玄妙纹路，乃是青玄天王。

　　第三位一身金色战甲，面容威严，怀中抱着一面琵琶，琵琶弦如银丝，隐隐有梵音流动，正是灵感天王。

　　第四位身着银色战袍，身形高大，左手托着一座玲珑宝塔，塔身七层，每一层都散发着不同的光芒，正是摇光天王。

　　四大天王，小仙界除了太虚仙君之外最强的存在，每一个都比十大仙将中的最强者更强。

　　紫霄天王一步踏出，声震虚空：“谁来与我一战？”

　　青玄天王手指轻弹剑鞘，发出清脆的剑鸣，淡淡道：“在下也想领教一下源界高手的风范。”

　　灵感天王怀抱琵琶，语气平静：“还有我。”

　　摇光天王托着宝塔，目光沉静，扫过源界阵营。

　　四人并肩而立，气息交织，镇压虚空。

　　小仙界众生看到四大天王出手，绝望的眼中重新燃起了一丝希望。

　　“四大天王，是四大天王！他们是我们小仙界除了仙君之外最强的，肯定能赢一两局。”

　　“对，有天王大人在，这次一定能赢！”

　　有人握紧拳头，有人屏住呼吸，死死盯着光幕。

　　四大天王，每一个都修炼了完整的仙道传承，每一个都有好几十万年的积累。

　　他们不是普通至尊能比的，他们是小仙界真正的底牌。

　　源界这边，江昊看着四大天王，微微挑眉。

　　这四人的气息确实远强于之前的普通至尊。

　　每一个都达到了源界顶级至尊的水准，非常难得。

　　当然，和灵宝天尊、元始天尊这类相比，还差得远。

　　江昊转身看向帝宸、万青、秦铭三人。

　　这三个年轻人，是他最得意的弟子。

　　让他们去会会小仙界的四大天王，正合适。

　　“你们谁去？”

　　闻言，帝宸眼睛一亮，脚步往前一迈。

　　万青也微微侧身，眼中闪过战意。

　　可有人比他们两个更快，江昊话音刚落，秦铭已经一步迈出，他黑发飞舞，眼中战意燃烧：“天帝爷爷，我来！”

　　然后秦铭还回头冲帝宸两人一笑：“你们别抢。”

　　帝宸和万青对视一眼，无奈地笑了笑，收回了脚步。

　　既然秦铭要去，他们自然不会抢。

　　“行，那就你去吧。”江昊答应了秦铭的要求。

　　“放心吧天帝爷爷，保证不让您失望。”

　　秦铭正要出发。

　　这时，一道黑影从他身后窜了出来，正是他养的那条大黑狗，黑皇。

　　黑皇体型壮硕如牛犊，一身黑毛油光发亮。

　　最奇葩的是它一条狗还穿着一条花花绿绿的大裤衩，两只眼睛滴溜溜乱转，透着一股说不出的猥琐劲儿。

　　江昊看到黑皇那条花裤衩，嘴角微微抽了一下。

　　灵宝天尊和元始天尊看了一眼，马上移开了目光，不忍再看。

　　帝宸和万青更是满脸无语，这家伙的审美，怎么如此奇葩。

　　“大帝，您一个人去？带上小黑我啊，小黑帮您掠阵，万一那四个不开眼的敢伤您，小黑咬他们给您报仇！”

　　秦铭头也没回：“你来掠阵？我看你是想趁我打架的时候去掏人家的宝贝吧？”

　　黑皇被拆穿，老脸一红，但马上理直气壮地叫起来：

　　“大帝错怪小黑了，小黑是那种人吗？会稀罕那几个家伙的宝物？小黑是真心实意要帮大帝！”

　　秦铭转过头看着黑皇，一副你继续说，我听着的表情。

　　黑皇被看的有些尴尬，干咳了两声：“大帝，你看，那四个家伙一看就肥得很，身上肯定有好东西，小黑不跟着去，岂不是暴殄天物？”

　　说着，它眼珠子一转，凑到秦铭身边，压低声音，一脸猥琐：

　　“大帝，您听小黑的，等下开打的时候，您拖住他们，小黑绕后，先把他们的兵器叼走，再把他们宝贝抢了，到时候咱们二八分账，您六小黑四，小黑够意思吧？”

　　秦铭懒得理它，大步朝虚空走去。

　　黑皇在后面急得直跳脚：“哎哎哎，大帝您别走啊，三七也行，二八，再商量商量，汪，小黑不要了还不行吗？大帝您小心点啊！”

　　但黑皇到底没跟上去，知道自己上去只是拖累，它两只狗眼紧紧盯着虚空，尾巴微微摇动。

　　嘴上没个把门的，心里却还是担心自家大帝。

　　帝宸看了黑皇一眼，微微一笑：“小黑，放心，你家大帝不会有事。”

　　“太易大帝，这是真的吗，这太好了！”

　　黑皇闻言开心不已，随后它又不舍的感慨道，

　　“不过那么好的机会，不捞点好处太可惜了……要不太易大帝您去给大帝递个话，让大帝打完别急着回来，先把那四个天王的宝贝收了？”

　　帝宸和万青对视一眼，无语的都不想说话了。

　　两人心里同时叹了口气：“这小家伙小时候还挺正常的，聪明机灵又懂事，怎么长大后就变成这样了？”

　　品味独特也就罢了，还爱财如命。

　　明明以它的身份和地位，天庭从来没亏待过它，宝物随便挑。

　　可它偏偏见着好东西就走不动路，还有那股猥琐劲儿，真不知道跟谁学的。

　　秦铭大步走出源界阵营，孤身一人站在虚空之中。

　　紫霄天王看到只有秦铭一个人出来，而且还是个年轻人，眉头一皱：“怎么就你一个？”

　　秦铭负手而立，语气平静：“因为我一个就够了，你们四个，一起上吧。”

　　此言一出，小仙界阵营瞬间炸开了锅。

　　赤日仙将瞪大了眼睛：“什么？他一个人要打四大天王？”

　　金雷仙将满脸不敢置信：“这也太狂了吧？四大天王可是我们小仙界除了仙君之外最强的！”

　　“不知天高地厚。”

　　其他仙将和小仙界至尊们也纷纷摇头。

　　“这年轻人谁啊？这么嚣张？”

　　“好像是源界天帝传人。”

　　“原来如此，但就算是源界天帝的弟子，也不能这么目中无人吧？”

　　“四大天王每一位都有无敌的积累和实力，这年轻一个人打四个？简直找死！”

　　“年轻人有点实力就膨胀了呗，这下让他知道知道什么叫天外有天！”

　　“年轻人，太狂了，等下有他哭的时候！”


----------------------------------------

第393章 人未到，血条先至

　　小仙界众生更是被秦铭这句话惊呆了，无数人瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　“这……这人疯了？他说他要一个人打四大天王？他以为他是谁？源界天帝吗，源界天帝说这话没问题，他一个年轻人凭什么！”

　　“这也太嚣张了，真当我们小仙界没人了？”

　　“这下要赢了，四大天王，随便一个都能吊打他吧？”

　　有人气得拍桌子，有人冷笑连连，有人握紧拳头恨不得冲进去替天王们教训这个狂妄的小子。

　　而源界这边，反应截然不同。

　　万界城里，无数人欢呼起来。

　　“好，霸气，一个人打四个，这才是源界的风采！”

　　“太初大帝威武！”

　　当然，也有人稍微有些担心，皱着眉头道：

　　“对面那四个看起来很强，一打四是不是太冒险了？万一……”

　　这话一出，旁边的人立刻打断他：“怕什么？没看天帝都没阻止吗？天帝心里有数，肯定没问题！”

　　那人一想也对，天帝是什么人？怎么会让自己的传人去丢脸？

　　既然天帝默许，那太初大帝一定有这个实力。

　　“说得对，天帝都没说话，那肯定是稳了！”

　　“太初大帝，打爆他们！”

　　乾坤大帝萧凡一群人也愣了一下，显然也有些意外。

　　他们对视了一眼，眼中是有些担忧的，他们在小仙界待的久，知道四大天王的实力。

　　每个都有三世大帝左右的实力，他们中也就乾坤大帝和造化大帝有这实力，妖帝接近这个实力。

　　虽然他们知道秦铭不简单，实力很强，但真能一打四吗？他们不知道。

　　特别是秦尘和瑶池大帝，更是为儿子担忧。

　　不过大家看到天帝都同意了，也放心了很多。

　　“天帝都同意，肯定没问题！”

　　乾坤大帝夸赞道：

　　“太初大帝不愧是天帝的传人，果然霸气，一个人打四个，有当年天帝的风范。”

　　龙古天尊也道：“年轻人有冲劲，好！”

　　妖帝难得露出一丝笑意：“咱们就期待太初大帝的表现了。”

　　所有人都在期待，秦铭将如何迎战小仙界最强的四大天王。

　　四大天王听到秦铭那句“你们四个一起上”，脸上的表情瞬间凝固了。

　　紫霄天王眉头紧锁，看着眼前这个负手而立的年轻人，沉声道：“年轻人，你知道你在说什么吗？”

　　他眼中怒意翻涌，周身紫色仙光噼啪作响。

　　秦铭淡淡道：“自然知道。”

　　青玄天王手指轻弹剑鞘，语气依然儒雅，但眼中已有了几分冷意：

　　“我等四人成道之时，你尚未出生，如此狂妄，不怕闪了舌头？”

　　灵感天王怀抱琵琶，没有说话，只是看向秦铭的目光多了几分审视。

　　手指也已经搭上了琴弦，弦上隐隐有梵音流动。

　　摇光天王托着宝塔，塔上宝光流转，塔也开始慢慢旋转起来，

　　“年轻人，狂妄也要有个限度，我四人修行数十万年，什么天才没见过？你一个小辈，也配让我们四人联手？”

　　秦铭微微一笑，语气平淡：“配不配，打过才知道。”

　　紫霄天王冷哼一声：“小子，你可知我们四人联手意味着什么？数十万年来，从未有人值得我们四人同时出手，你确定要自取其辱？”

　　秦铭摇了摇头：“是不是自取其辱，打完了再说。”

　　青玄天王沉声道：

　　“好，既然你执意如此，那便如你所愿，到时候受了重伤莫怪我们以大欺小。”

　　秦铭笑着回答道：“前辈放心，我皮糙肉厚，扛得住。”

　　灵感天王淡淡道：“既然如此，那我们就领教一下源界天才大帝的本事吧！”

　　话音刚落，四大天王同时动了。

　　紫霄天王居左，青玄天王居右，灵感天王在后，摇光天王在前。

　　四人站定，气息开始交融。

　　紫霄天王的紫色雷光如九天雷霆，青玄天王的青色仙光如浩瀚海洋。

　　灵感天王的金色梵音如古佛诵经，摇光天王的七色宝光如永恒不朽。

　　四股气息交织在一起，化作一张无形的大网，将整片虚空笼罩在内。

　　这是四大天王的合击之术—四象归元阵。

　　数十万年来，他们从未在战场上动用过此阵。

　　不是不想用，是没有值得用的对手。

　　除了太虚仙君，他们四人就是无敌的，而和仙打？又差的太多，完全不是对手，所以根本没机会。

　　今天，秦铭成了第一个。

　　秦铭感受到那股压力，眼中闪过一丝凝重，但更多的是兴奋。

　　秦铭体内气血开始沸腾，他浑身发光。

　　先天圣体道胎的力量在这一刻全面催动。

　　滔天的金色气血冲霄而起，照亮了整片虚空。

　　这气血太浓郁庞大了，浓郁到几乎凝成实质，在他身后化作一片浩瀚无垠的金色汪洋。

　　道纹也在他皮肤下流转，那是先天道胎与生俱来的道韵。

　　道纹每闪烁一次，他周身的法则就清晰一分，仿佛整片天地都在与他共鸣。

　　这就是先天圣体道胎，圣体的肉身，道胎的悟性，二者合一，完美无缺。

　　紫霄天王瞳孔微缩，他活了快百万年，见过无数天才，但从未见过这样强大的体质。

　　那股气血，那股道韵，那股与天地共鸣的气息，让他心里生出一丝不安。

　　“这是什么怪物体质？怎么这么恐怖？”

　　一般到了至尊这个地步，体质不是没什么加成了吗？为何对方还有？

　　紫霄天王不明白，但他很快压下这丝不安，沉声道：“动手！”

　　四人同时出手。

　　紫霄天王手中宝伞猛然撑开，伞面旋转，无数颗宝珠同时亮起，化作漫天紫色雷霆，朝秦铭轰去。

　　那些雷霆每一道都足以毁灭一颗星辰，密密麻麻，铺天盖地。

　　青玄天王长剑出鞘，青色剑芒化作一条青龙，咆哮着扑向秦铭。

　　青龙浩瀚无边，足以遮天蔽日，龙爪撕裂虚空，龙尾扫碎星辰。

　　灵感天王拨动琵琶弦，一声梵音炸响。金色音波化作实质的波纹，朝秦铭席卷而去。

　　那波纹所过之处，虚空层层崩碎，连大道都在哀鸣。

　　摇光天王抛出玲珑宝塔，宝塔迎风便长，化作一座七层巨塔，朝秦铭镇压而下。

　　每一层塔身都散发着不同的光芒，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七色神光交织，镇压万古。

　　四道攻击，四种大道，同时轰向秦铭。

　　小仙界阵营中，小仙界的至尊们看着四大天王用出的招式，瞪大了眼睛，大惊不已。


----------------------------------------

第394章 仙王临九天

　　“四象归元阵，天王他们竟然一开始就用了他们的招牌合击四象归元阵，看来他们是生气了，要好好给那小子一个教训！”

　　“是啊，这下那小子完了。”

　　“没办法，谁让他这么狂呢，年轻人受点挫折也好，这样下次就知道尊重前辈了。”

　　赤日仙将等人握紧拳头，眼中闪过期待。

　　他们承认秦铭很强，但四大天王联手，他们不信一个当世证道的年轻人能够挡住。

　　小仙界众生更是激动得浑身发抖。

　　光幕前，无数人站起来，握紧拳头，他们又升起了新的希望。

　　“打打打，就这样打，不要给他什么机会，让他知道我们小仙界的厉害！”

　　“四大天王无敌！”

　　源界这边，众人也紧张地盯着战场，无数人屏住呼吸，眼睛都不敢眨。

　　“太初大帝能挡住吗？”

　　“应该能吧？他可是天帝传人！”

　　“那对方那四个看起来真的很强……”

　　有人担心，也有人相信。

　　禁区至尊们也收起笑容，认真地看着战场。

　　太渊古皇眉头微皱，他感受到了那四道攻击的恐怖。

　　换了是他，极尽升华也挡不住，对方实力确实强，比他强。

　　就连高傲如金鹏皇，看着对方的实力，也沉默了。

　　“太初大帝……”金鹏皇喃喃道，“能挡住吗？”

　　秦铭看着那四道攻击，眼中精光一闪。

　　他没有躲，而是选择硬碰硬，同阶对拼？他从来不怕！

　　“来的好！”

　　秦铭金色气血如同火山喷发，冲天而起，在他身后化作一尊巨大的金色虚影。

　　那虚影顶天立地，面目模糊，却散发着令人窒息的威压。

　　他站在那里，俯瞰万古，镇压诸天，仿佛一尊从神话中走出的至高仙王。

　　正是先天圣体道胎的异相—仙王临九天

　　圣体之躯，道胎之魂，二者合一，便是这尊异相。

　　四大天王瞳孔同时一缩。

　　紫霄天王握着宝伞的手微微收紧，“这是什么异象？”

　　他们都是修行数十万年的老牌至尊，自然见过异象。

　　那是修炼前期才会用的东西，到了至尊这个层次，基本就不用了，因为这对战斗没什么加成。

　　可眼前这个年轻人，明明已经是证道者了，异象竟然还有加成，还这么强，就离谱。

　　小仙界众生看着光幕里那尊顶天立地的金色虚影，全都愣住了。

　　“那是什么？好大的人影！”

　　“这是异象吧？为什么看起来这么恐怖？”

　　“不知道啊，至尊境还用这个？”

　　有人好奇，有人困惑，有人心里开始发慌。

　　那尊虚影太吓人了，光是站在那里，就让人忍不住想要跪下去。

　　“管他是什么，在我们四人合击下都的破灭，上！”

　　四大天王压下心里杂乱的想法，大喝一声，直接向秦铭攻击而来。

　　面对四人的恐怖攻击，秦铭动了。

　　他没有用什么禁忌秘术，简简单单一拳轰出，身后那尊异象虚影也跟着他，同样一拳轰出。

　　两只拳头，一只真实，一只虚幻，却带着同样毁天灭地的力量。

　　金色拳印轰出，迎向那漫天紫色雷霆。

　　轰隆隆！

　　拳印与雷霆碰撞，炸开无数电光。

　　那些雷霆在拳印面前如同纸糊，纷纷崩碎。

　　拳印势如破竹，继续轰向紫霄天王。

　　紫霄天王脸色一变，手中宝伞合拢，伞尖点向拳印。

　　当的一声，他被震得倒退数步，虎口发麻，整条手臂都在颤抖。

　　与此同时，秦铭另一只手拍出。

　　掌印如山，身后仙王虚影同样一掌拍出。

　　两只手掌叠加，迎向那条青龙。

　　轰！

　　掌印与青龙碰撞，炸开漫天青光。青龙发出一声哀鸣，寸寸崩碎。

　　掌印不减，继续拍向青玄天王。

　　青玄天王挥剑格挡，被震得倒飞出去，胸口一阵气血翻涌。

　　秦铭一脚踏出，脚踩虚空。仙王虚影同样一脚踏下，迎向那金色音波。

　　轰！

　　脚掌与音波碰撞，炸开无尽金光。

　　那音波被一脚踏碎，化作漫天光点散去。

　　灵虚天王身形踉跄后退。

　　最后，秦铭眉心发光，一道金色神念从他眉心冲出，化作一柄金色利剑。

　　仙王虚影同样眉心发光，一道更大的金色剑光紧随其后，两柄剑一前一后，迎向那七色宝塔。

　　叮！轰！

　　金色利剑与宝塔碰撞，发出清脆的响声。

　　紧接着仙王剑光斩在宝塔上，炸开漫天七色神光。

　　宝塔被震得倒飞而回，摇光天王伸手接住，整个人被那股力量带着倒退数步，脸色惨白。

　　四道攻击，被秦铭一拳、一掌、一脚、一念全部化解。

　　他身后那尊仙王虚影依旧矗立，俯瞰着四大天王，高高在上。

　　虚空战场，一片寂静。

　　四大天王站在原地，看着秦铭，脸上全是难以置信。

　　紫霄天王低头看了看自己握伞的手，虎口还在发麻。

　　青玄天王握剑的手指微微颤抖，剑身还在嗡鸣。

　　灵感天王按住琵琶弦，弦上余音未散。摇光天王托着宝塔，塔身光芒明灭不定。

　　他们四人联手，全力一击，竟然被一个年轻人徒手接住了？

　　小仙界阵营中，一片死寂。

　　小仙界至尊们张着嘴，看着战场，一个字都说不出来。

　　“他……他接住了，他竟然接住了？”

　　“一个人，接住了四大天王的全力一击？”

　　“这怎么可能……”

　　赤日仙将一脸不敢置信的样子，双手不断用力握拳。

　　他忽然想起乾坤大帝萧凡曾经说过的话，他们在源界不算强。

　　当时他不信，觉得乾坤大帝他们在撒谎。

　　现在他有点信了。

　　别的仙将也收起期待的笑容，沉默不语。

　　小仙界众生更是目瞪口呆。

　　光幕前，无数人张着嘴，看着那道黑衣身影，脑子里一片空白。

　　“怎……怎么可能，那可是四大天王啊，四人联手，竟然被他一个人接住了？”

　　“这小子到底是什么怪物？”

　　有人瘫坐在地上，两眼发直，有人捂着脸，不敢相信自己的眼睛。

　　不会他们的四大天王也要输吧？输给那个年轻人吧？

　　小仙界众生心里突然冒出这个恐怖的念头，瞬间让他们心都开始发抖。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　源界这边，则是一片欢呼，无数人跳起来，激动得浑身发抖。

　　“接住了，太初大帝接住了四人合击！”

　　“一个人打四个，太强了，太初大帝太强了！”

　　“这就是天帝传人，无敌！”

　　禁区至尊们也瞪大了眼睛。

　　太渊古皇张着嘴，半天没合拢。

　　他以为秦铭能撑住就不错了，没想到竟然硬接住了四人的合击，而且还不是很艰难。

　　“太初大帝也太猛了吧……”


----------------------------------------

第395章 你们很强，但我更强

　　虚空战场。

　　四大天王对视一眼，都从对方眼中看到了前所未有的凝重。

　　青玄天王握紧长剑，剑身嗡鸣，他盯着秦铭，沉声道：“对方很不简单，不能再留手了。”

　　“那就认真点吧。”紫霄天王点头，浑身雷光暴涨，紫色雷霆在他周身化作一片雷海，噼啪作响。

　　灵虚天王按住琵琶弦，金色梵音化作实质的波纹在周身流转，他深吸一口气：“多少年没被人逼到这一步了，真是怀念啊。”

　　摇光天王托起宝塔，七色神光冲天而起，塔身每一层都亮起刺目的光芒。

　　四人同时动了。

　　紫霄天王宝伞撑开，伞面旋转，无数宝珠同时炸开，化作一道紫色光柱从他胸口喷涌而出。

　　那是他的至尊术——紫霄神雷，在小仙界威名赫赫。

　　光柱所过，虚空无声湮灭，连混沌都被劈开。

　　秦铭眼中精光一闪，不退反进。

　　他一步踏出，金色气血沸腾，身后仙王临九天的异象越来越凝实。

　　他一拳轰出，拳印与紫色光柱撞在一起。

　　轰！

　　整片虚空都在颤抖，秦铭被震得倒退三步，但他却笑了：“好，这才有点意思！”

　　紫霄天王也不好受，那一拳的反震之力让他胸口发闷。

　　青玄天王从侧面杀来，他的剑太快了，快到连神念都捕捉不到轨迹。

　　剑芒如龙，九条青龙同时咆哮，从九个不同的方向扑向秦铭。

　　这是他的至尊术—九龙弑仙。

　　秦铭道胎与天地共鸣，任何法则波动都逃不过他的感知。

　　他侧身避开三道，一拳轰碎两道，一掌拍散两道，最后两道擦着他的肩膀和肋下划过，带起两道金色鲜血。

　　他连眉头都没皱一下，反手一拳轰向青玄天王，拳印如山，压得虚空塌陷。

　　青玄天王挥剑格挡，被震得倒飞出去，口中溢血。

　　灵虚天王五指齐拨琵琶弦，金色音波化作一尊巨大的金色佛陀，朝秦铭镇压而下。

　　佛陀闭目，双手合十，周身梵音缭绕。这是他的至尊术——大梵天音。

　　秦铭仰头看着那尊佛陀，眼中精光一闪。

　　他双手结印，身后仙王虚影同样结印。仙王抬手，一掌拍出，迎向那尊佛陀。

　　轰！

　　金色掌印与金色佛陀碰撞，炸开漫天金光。

　　秦铭身形一晃，嘴角溢血，但那尊佛陀也被他一掌拍碎。

　　灵虚天王琵琶弦崩断三根，一口鲜血喷出，脸色惨白。

　　摇光天王抛出宝塔，宝塔迎风便长，化作万丈巨塔，七层塔身同时亮起。

　　七色神光化作七道神光锁链，朝秦铭缠绕而来。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，每一道锁链都蕴含着一种极致的力量—焚尽、凝固、镇压、吞噬、切割、冻结、湮灭。

　　这是他的至尊术—七绝神光。

　　秦铭被七道锁链缠住，身形一滞。

　　四大天王同时眼睛一亮，四人同时催动各自至尊术，要趁这个机会一举击败秦铭。

　　秦铭低头看着身上的七色锁链，忽然笑了。

　　那笑容里没有被困的畏惧，只有打得畅快、打得过瘾的兴奋。

　　“有点意思，这才像话。”

　　他体内金色气血再次爆发，比之前更加猛烈、更加狂暴。

　　那金色气血如同火山喷发，冲开七色锁链。

　　锁链寸寸崩断，摇光天王闷哼一声，倒退数步，脸色惨白。

　　秦铭挣脱束缚，浑身浴血，但眼中全是兴奋。

　　他看着四大天王，咧嘴一笑：“不错，你们确实有点东西，不愧是小仙界除了太虚仙君之外最强的四人。”

　　黑皇蹲在源界阵营中，尾巴摇得飞快，扯着嗓子喊：“大帝威武，就这么打，让这几个拿伞的、拿剑的、抱琵琶的、托塔的知道知道，什么叫无敌！”

　　它看到秦铭受伤，急得原地转圈，嘴里骂骂咧咧：

　　“那个用剑的，你给我等着，等大帝打完，本皇咬断你的腿，还有那个抱琵琶的，弦都崩了还弹什么弹！”

　　秦铭一拳震退紫霄天王，黑皇立刻跳起来：“好，这一拳打得好，大帝，打他脸，打他脸！”

　　小仙界阵营中，至尊们脸色越来越难看。

　　“他怎么会这么强？”

　　“四大天王各自施展至尊术，竟然奈何不了他？”

　　“这真的是当世证道的年轻人？才第一世就这么猛？不会是骗人的吧！”

　　他们不理解，第一世就怎么能这么猛！

　　小仙界众生更是看得心惊肉跳。

　　光幕前，无数人瞪大眼睛，看着那道黑衣身影在四大天王的围攻中游刃有余，心里涌起一股深深的无力感。

　　“这个人到底是什么怪物？”

　　“源界怎么会有这种妖孽？这种天才真的能存在吗？”

　　源界这边，禁区至尊们也在观战。

　　太渊古皇眉头紧皱，盯着战场，沉声道：

　　“四大天王确实强，每一个都比我们强，太初大帝能以一敌四，能做到这一步，已经远超我等想象了，先天圣体道胎，果然名不虚传。”

　　黄金古皇看着战场，缓缓道：“不只是体质，太初大帝的战斗意识、对道的理解，都远超同辈。”

　　“这份战意，这份心性，确实不愧是天帝传人。”

　　“嗯。”

　　镇狱天尊难得开口：“更关键的是他还没出全力。”

　　众人沉默，三十三天太初神拳，那才是太初大帝的真正底牌。

　　现在他只是用肉身和基础拳脚对敌，就已经压得四大天王喘不过气来。

　　战斗已经到了白热化，秦铭硬接紫霄天王一记紫霄神雷，拳头上鲜血淋漓，反手一拳将紫霄天王轰得倒退数步。

　　青玄天王的九龙弑仙被他躲过五道，硬接四道，身上又添新伤。

　　灵虚天王的大梵天音被他以仙王虚影硬撼，双方各退。

　　摇光天王的七绝神光被他挣脱两次，摇光天王脸色惨白，摇摇欲坠。

　　双方再次分开。

　　秦铭站在虚空中，浑身浴血，金色鲜血染红了衣袍，但他站得笔直，眼中全是兴奋。

　　他看着对面同样伤痕累累的四大天王，大笑起来：“好，痛快，很久没打得这么痛快了！”

　　四大天王脸色难看，他们四人联手，用出各自的至尊术，竟然还没赢，只是让这个年轻人受了些伤。

　　秦铭收起笑容，看着他们，认真道：“你们确实不错，有资格见识一下我真正的实力。”

　　话音落下，他体内金色气血开始以一种特殊的方式运转，三十三层金色光晕在他身后缓缓浮现，层层叠加，越来越亮，越来越盛。

　　“下一招，败你们。”


----------------------------------------

第396章 这是什么怪物？

　　秦铭就站在虚空中，黑发飞舞，衣袍猎猎。

　　他的语气很平静，像在陈述一个事实。

　　这是一种绝对的自信，而不是自大，是无数场战斗、无数次胜利堆出来的从容。

　　秦铭浑身浴血，金色鲜血染红了衣襟，但他意气风发，战意冲天。

　　这一刻，没人觉得他在说大话，他用自己之前出色的表现，证明了自己的强大实力。

　　他有资格说这样的话。

　　小仙界至尊们脸色难看至极。

　　他们承认这个年轻人很强，强得离谱。但这话也太伤人了，什么叫“有资格见识我真正的实力”？

　　合着刚才打了半天，人家还没出全力？真是一点面子都不给啊。

　　赤日仙将握紧拳头，指节捏得发白，金雷仙将脸色铁青，一句话都说不出来。

　　小仙界众生也觉得这位源界天才大帝太不给他们四大天王面子了，你确实很强，但也不能这么嚣张吧。

　　而黑皇听到自家大帝这么说，激动的从地上蹦起来：

　　“来了来了，大帝要出绝招了，所谓小仙界四大天王你们完了，赶紧认输吧，认输不丢人！”

　　旁边一个禁区至尊无语的看向黑皇：“你家大帝还没出招呢，你倒是先喊上了。”

　　太初大帝养的狗太奇葩了，完全不像太初大帝。

　　黑皇理直气壮：“我这是给我家大帝助威，助威懂不懂？”

　　它心里想着，它得多给大帝加油一下，到时候大帝胜利归来分赃它也好意思多要一点。

　　计划通！

　　黑皇心里美滋滋。

　　四大天王脸色同样难看。

　　青玄天王握紧长剑，剑身嗡鸣，他盯着秦铭，沉声道：“好，那就让我们看看，你真正的实力有多强。”

　　灵虚天王按住断弦的琵琶，嘴角还挂着血迹，声音却依旧沉稳：“来吧，让我们开开眼界。”

　　四大天王对视一眼，都从对方眼中看到了决然。

　　开始全力催动。

　　四股气息再次交融，然后开始不断压缩凝聚

　　虚空在他们面前塌陷，混沌被挤压成薄薄的一层。

　　所有外放的力量都在向内坍缩，最终凝成一个点。

　　那是一个极小的点，小到几乎看不见，小到仿佛随时会消失。

　　但它就那样悬浮在虚空中，散发着令人心悸的气息。

　　一股无形的压力，从那个点上向四面八方扩散。

　　虚空在那个点面前无声消融，像冰雪遇上烈火，无声无息地化开。

　　混沌气刚刚靠近，就被吞没，大道法则在那个点面前扭曲、消散。

　　正是四人最强的合击绝招，四极灭世—终极道点。

　　这是将四人的全部力量压缩到极致，化作一个点。

　　它没有大小，因为它已经小到了极致。它只是一切力量的本源，一切毁灭的源头。

　　青玄天王脸色惨白，嘴角溢血，但眼神比任何时候都要明亮。

　　紫霄天王浑身雷光已经耗尽，只剩下那个点还在发光。

　　灵虚天王琵琶弦全部崩断，双手颤抖，却依旧托着那个点。

　　摇光天王宝塔黯淡无光，但他的意志全部灌注在那个点中。

　　道点无声的向着秦铭攻击而去。

　　所到之处，万物寂灭。

　　“有点意思。”江昊看着这四人的绝招，想起了中子爆炸，虽然小，但是威力无穷，这四人才情还不错。

　　这一招和帝宸的天元一击相似。

　　秦铭看着那个点，瞳孔微缩。

　　他自然能感受到那股力量的强大，这是能将一切还原成最本源的力量。

　　秦铭身后三十三层金色光晕已经凝聚到极致，每一层都蕴含着毁天灭地的力量。

　　他握拳，那一瞬间，仿佛整片天地都被他握在了手中。

　　“三十三天—太初神拳！”

　　秦铭一拳轰出。

　　金色拳印轰出，与那个小小的道点撞在一起。

　　虚空震动，混沌破碎，双方战场所在，像是在开天辟地。

　　所有的一切都在消散，包括四大天王的绝招—终极道点。

　　道点无声的消散了，它消散时散开的光，却照亮了整片虚空。

　　拳印势如破竹，直直轰向四大天王。

　　“不好！”

　　青玄天王脸色大变，四人同时催动护体仙光，拼尽全力抵挡。

　　轰！

　　金色拳印轰在四人身上，护体仙光炸开，四人同时倒飞出去，鲜血狂喷。

　　秦铭站在原地，大口喘着气，他身上全是伤，金色鲜血还在流，衣袍已经被染成了金红色。

　　但他站着，稳稳地站着，这场大战，还是秦铭笑到了最后。

　　小仙界阵营中，一片死寂。

　　至尊们张着嘴，看着战场，一个字都说不出来。

　　四大天王联手，用出了四极灭世的道点，还是败了。

　　败给了一个年轻人，至今为止，除了还未打的太虚仙君外，他们小仙界全败！

　　赤日仙将脸色惨白，握紧的拳头微微

　　小仙界，无数人看着那道光芒万丈的身影，看着躺在虚空中动弹不得的四大天王，一句话都说不出来。

　　四大天王败了，他们小仙界除了仙君之外最强的存在，四人联手，还是败了。

　　有人瘫坐在地上，两眼发直。

　　有人捂着脸，肩膀不停地抖：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　“四大天王都败了……那还有谁能赢？”

　　“难道我们小仙界，真的不如源界？”

　　“为什么源界会有这种妖孽？为什么我们小仙界没有啊！”

　　有老人仰天长叹，有少年失声痛哭。

　　他们引以为傲的四大天王，他们寄予厚望的小仙界排面，在这片虚空中被一个年轻人打得粉碎。

　　源界这边，则是一片沸腾，无数人跳起来欢呼，激动得浑身发抖。

　　“赢了，太初大帝赢了！”

　　“一个人打四个，还赢了，无敌的太初大帝！”

　　“三十三天太初神拳，太强了！”

　　“天帝传人，名不虚传！”

　　秦铭站在原地，大口喘着气，身上还在流血，但他眼神依旧明亮。

　　青玄天王看着秦铭，沉默了很久，然后，他问了一句：

　　“我们输了，技不如人，我们心服口服，不过，能问一下，你多少岁证道，如今多大？”

　　秦铭擦去嘴角的血，微微一笑：“证道时候差不多一千岁吧，至于现在，几千岁吧，不到一万。”

　　其实他证道时才几百岁，但是他决定谦虚一点，毕竟刚打败对方，对方正难受呢。

　　以后两界还得合一，大家到时候就是自己人，得给对方留点面子。

　　情商通！

　　秦铭暗自点头，对自己表现很满意。

　　差不多一千岁证道……现在才几千岁……

　　四大天王闻言对视一眼，睁大这双眼，满脸不可思议。

　　四人眼中都充满了深深的震撼和苦涩。

　　这是什么怪物？


----------------------------------------

第397章 终极之战

　　青玄天王张着嘴，半天没合拢。

　　紫霄天王周身紫光明灭不定，显然内心很不平静。

　　灵虚天王抱着断弦的琵琶，手指在微微发抖。

　　摇光天王托着黯淡的宝塔，一句话都说不出来。

　　不到千岁证道，现在才几千岁……

　　听到这句话，他们宛如在梦中，如果不是眼前这人刚打败了他们，也不像是撒谎之人，他们根本不信？

　　青玄天王喉咙发干，声音沙哑：“你……你几千岁，就走到了这一步？”

　　紫霄天王喃喃道：“我们修行数十万年，你不到一万年……”

　　灵虚天王闭上眼，长长地叹了口气。

　　摇光天王苦笑着摇头，一个字都说不出来。

　　而小仙界众生听到秦铭的这句话后更是彻底炸了。

　　光幕前，无数人瞪大眼睛，嘴巴张着，像被人掐住了喉咙。

　　“一千岁证道？他一千岁就证道了？”

　　“我们小仙界一万岁证道就是天才中的天才了，他一千岁？”

　　“不对，证道才一千岁，现在才几千岁！几千岁的至尊，几千岁就能一个人打四大天王！”

　　很多人相互对视了一眼，满脸不可置信，这刷新了他们的认知。

　　他们想不到，也想不通，为什么有人几千岁就能打败他们仙君之下的最强四人！

　　“怎么可能啊！这是什么怪物？源界怎么会有这种怪物？这种天骄是真的能够存在的吗？”

　　“不到一万年，走到这一步，那我们这些年修的是什么？”

　　小仙界至尊们同样呆住了。

　　赤日仙将站在最前面，整个人像被人定住了，一动不动。

　　他脑子里嗡嗡作响，只有一个声音在回荡：一千岁证道，几千岁打败四大天王。

　　他想起自己几万岁证道时，整个小仙界都在欢呼，说他是惊世天才。

　　现在跟人家一比，算什么？

　　金雷仙将收起笑容，沉默不语，连身上的雷光都黯淡了。

　　有至尊低声喃喃：“不到一千岁证道……我们小仙界，有过五千岁之前证道的人吗？”

　　没人回答，因为答案所有人都知道—没有，从来没有。

　　青玄天王深吸一口气，压下心中的震撼，缓缓站起来，他看着秦铭，认真道：

　　“我们修行数十万年，不如你修行几千年，阁下这份天赋，这份实力，我们心服口服。”

　　紫霄天王也站起来，抱拳道：“源界有你这样的天骄，我们输得不冤。”

　　摇光天王托着黯淡的宝塔，轻声道：“今日一战，让我们开了眼界。”

　　秦铭看着他们，抱拳回礼：“四位前辈承让了，以后两界合一，大家都是自己人，有机会再切磋。”

　　青玄天王苦笑：“还切磋？我们四个打你一个都打不过，以后更打不过了。”

　　众人笑了起来，笑声冲淡了几分尴尬。

　　四大天王转身，回到小仙界阵营。

　　背影有些蹒跚。

　　秦铭也转身，大步走回源界阵营。

　　黑皇第一个跳起来，尾巴摇得像风车：“汪，赢了，赢了，大帝赢了，汪我就说嘛，大帝怎么可能输！”

　　它冲出去，跑到秦铭脚边，仰着头喊：“大帝威武，大帝无敌！”

　　黑皇一边说着一边绕着秦铭转了三圈，上上下下看了个遍，嘴里不停嚷嚷：

　　“大帝，大帝你没事吧？让我看看，汪，这儿流血了，这儿也流血了，那个拿伞的，下手也太重了，等我以后变强了，帮你教训他们。”

　　“大帝你太厉害了，一个人打四个，三十三天太初神拳，一拳打爆，不愧是黑皇心中无敌的大帝！”

　　凤曦追过来，一把抱起它，笑着骂：“你这条狗，总算说了句人话。”

　　黑皇在她怀里探出脑袋，冲秦铭喊：“大帝，我回去给你舔舔伤口，保证不疼！”

　　秦铭低头看了它一眼，笑骂道：“滚。”

　　黑皇一点也不生气，反而更欢了：“大帝骂我了，这说明他还有力气，伤得不重，太好了！”

　　众人被它逗得哈哈大笑。

　　太渊古皇走上前，恭贺道：

　　“恭喜太初大帝得胜归来，今日一战，太初大帝让我等开了眼界，真是太了不起了。”

　　金鹏皇也点头，很是服气道：“以一敌四，大获全胜，这份实力，我等佩服。”

　　黄金古皇感慨道：“后生可畏，后生可畏啊。”

　　在这之前，他们这群禁区至尊也只是见过帝宸三人成帝前的战绩和实力。

　　成帝后的具体实力，他们也没见过，现在见到后，让他们也惊叹不已。

　　是真的有天帝当时的风采啊！

　　秦铭摆摆手：“前辈们过奖了，只是运气好而已。”

　　太渊古皇嘴角抽了抽，运气好？一个人打四个，叫运气好？

　　帝宸走过来，拍了拍秦铭的肩膀，笑道：“厉害！”

　　万青也点头，嘴角带着笑意：“打得漂亮。”

　　秦铭咧嘴一笑：“那是当然，你们俩要是上，也一样行！”

　　江昊看着秦铭，笑着微微点头：“不错。”

　　“哈哈，没给天帝爷爷丢脸就好。”

　　秦铭闻言，开心的大笑。

　　太虚仙君坐在高台上，看着战场，沉默了很久。

　　他以为四大天王至少能赢一场。

　　结果呢？四人联手，被一个几千岁的年轻人打得毫无还手之力。

　　他忽然觉得自己想的有些乐观了，之前还信心满满，觉得小仙界实力雄厚。

　　现在想想，那些所谓的人数优势、底蕴积累，在绝对的天赋面前，都是笑话。

　　太虚仙君看向江昊，目光复杂，这个人，不仅自己强得离谱，连培养出来的传人都这么变态。

　　源界，到底是个什么样的地方？

　　秦铭的天赋和实力，让他都震撼不已，这种级别的天骄，这么多年，他在小仙界都没见过。

　　骄傲如他，也不得不承认，论天赋和第一世战力，自己好像也不如这个叫秦铭的年轻人。

　　“源界啊，真是恐怖如斯！”

　　“不过，既然小仙界还没赢，那就由我来取得这第一场胜利吧。”

　　太虚仙君站起身来，看向江昊，周身仙光闪耀！

　　对于小仙君的接连大败，他失望，但也没太过在意。

　　只要接下来他赢了，一切都不是问题。

　　似有所感，江昊也看向太虚仙君，两人对视！

　　这一刻，空气仿佛有莫名的火花闪过。

　　整个虚空战场安静了下来，源界阵营中，所有人都不再说话。

　　小仙界阵营中，所有至尊也都屏住了呼吸。

　　两界光幕前，无数众生抬头仰望，眼睛都不敢眨。

　　只是瞬间，所有人都能感觉到，气氛变了。

　　像是暴风雨来临前的宁静。

　　所有人都知道，真正的惊世大战，决定命运的一战，要来了！


----------------------------------------

第398章 盖压古今

　　接下来就是重头戏，两界最强者的大战，源界天帝对阵小仙界太虚仙君。

　　所有人都明白，这一战才真正决定一切。

　　之前的至尊战、四大天王对太初大帝，都只是开胃菜。

　　两界今后的主导权、发展走向、话语归属，全看这一战的结果。

　　这是决定两界命运的一战。

　　小仙界众生心里五味杂陈，他们寄予厚望的两百多位至尊，输了。

　　他们引以为傲的四大天王，也输了。

　　一场都没赢，现在只剩下仙君了。

　　如果仙君再输，那就真的一场未胜，丢人丢到姥姥家了。

　　“可是……仙君真的能赢吗？”

　　对面那个天帝，连太虚仙君都亲口说过他的强大。

　　连他的传人都这么恐怖，一人独战他们小仙界四大天王，那他本人呢？

　　很多人心里已经开始打鼓，但没人敢说出口。

　　源界一方同样紧张，他们相信天帝，天帝从来没输过。

　　但对面那个太虚仙君，五世成仙，修炼六生五世秘法，一个人能打他们十几个至尊。

　　有人握紧拳头，有人默默祈祷。

　　江昊和太虚仙君同时看向对方。

　　太虚仙君站起身，从高台上一步步走下来。

　　每一步踏在虚空中，都荡开一圈涟漪。他走到虚空战场中央，停下，负手而立。

　　江昊转过身，看向源界阵营中的众人。

　　凤舞看着他，嘴唇动了动，想说什么，最终只说了两个字：“小心。”

　　江昊点头

　　凤曦握着拳头，大声道：“大帝加油！”

　　黑皇蹲在秦铭脚边，尾巴摇得飞快，也扯着嗓子喊：

　　“天帝无敌，天帝必胜！”

　　帝宸和万青同时抱拳：“师尊，祝您旗开得胜。”

　　两位天尊没有说话，只是看着江昊，微微点头。

　　所有禁区至尊都站得笔直，齐声道：“天帝必胜！”

　　江昊看着他们，微微一笑，点了点头。他转身，一步迈出。

　　这一步很轻，但江昊落下的瞬间，整片虚空都在颤抖。

　　两人相隔百丈，对视。

　　太虚仙君看着江昊，目光平静，没有之前的轻松。

　　他知道，这一战，必须全力以赴。

　　江昊看着他，同样平静，开始打量起对方。

　　虚空战场彻底安静了，没有人说话，没有人敢说话。

　　两界众生屏住呼吸，死死盯着光幕。

　　源界这边，无数人握紧拳头。

　　小仙界那边，无数人默默祈祷。

　　气氛压抑到极致。

　　太虚仙君眼中闪过光芒，瞳孔变成金色。

　　他在分析江昊的道与法，寻找其中的破绽。

　　太虚仙君的神识如同一张无形的网，铺展开去，笼罩了整片虚空。

　　每一个法则波动，每一次道韵流转，都被他捕捉、解析、推演。

　　但他的神识触碰到江昊周身的瞬间，就像水滴落入大海，无声无息地消失了。

　　江昊站在那里，却仿佛不在那里，他的气息、他的道、他的法，完全观测不到，看起来就像一个凡人一样。

　　“果然不一般！”

　　太虚仙君眉头微皱，他无往不利的探测秘法失效了，这是第一次失效。

　　江昊同样在看着太虚仙君，他能感受到对方体内那股磅礴的力量。

　　五世成仙的积累，六生五世秘法的融合，让太虚仙君的气息深不可测。

　　四灵四象的虚影在他身后流转，每一道虚影都蕴含着完整的仙道法则。

　　青龙代表生机，白虎代表杀伐，朱雀代表涅槃，玄武代表守护。

　　四种力量完美平衡，循环不息。

　　江昊心里微微点头，这个对手，应该能让自己尽兴一番。

　　蜕变五世再成仙的含金量，确实不一样。

　　两人同时抬起手。

　　“请。”太虚仙君伸手。

　　“请。”江昊周身响起刀鸣声，天刀浮现，刀身流转着混沌光。

　　话音落下，两股气息同时爆发，压得整片虚空都在颤抖。

　　“哧！”

　　江昊动了，他右手握住天刀，一刀斩出。

　　没什么好说的，上来就砍一刀再说。

　　这道刀芒太恐怖了，整片虚空都被照得雪白。

　　它划破了亘古的宁静，仿佛一尊沉睡了亿万年的神魔在这一刻苏醒。

　　从混沌最深处走出，带着开天辟地的威势。

　　刀芒所过，虚空无声裂开，混沌气向两侧翻涌，连混沌都被劈成两半。

　　这一刀超越了人世的理解，没有任何语言能形容它的惊艳。

　　它无坚不摧，无物不破，仿佛连大道都要在这一刀下俯首。

　　太虚仙君目光一凝，他双手开始结印。

　　符文从他掌心涌出，一个接一个，密密麻麻，铺天盖地。

　　每一个符文都蕴含着无上道力，勾动古今，贯穿时空，像是从仙界最深处召唤出来的法则碎片。

　　它们交织、融合、升华，化作一只巨大的符文手掌。

　　那只手掌遮天蔽日，掌纹清晰可见，每一道纹路都流转着仙光。

　　它拍向那道刀芒，与天刀撞在一起。

　　“当！”

　　刀与掌碰撞，炸开的声音震动了万古。大道在哀鸣，混沌在咆哮。

　　碰撞的中心，虚空大面积崩塌，无数裂缝向四面八方蔓延，像蜘蛛网一样爬满了整片天穹。

　　混沌气翻涌，道则碎片飞舞。

　　两人之间的虚空彻底湮灭，化作一片虚无。

　　“嘶！”

　　纵然是两界至尊称尊一个时代的至尊，目睹这一切后，也都惊颤了。

　　相互对视一眼，震惊不已。

　　这一击太过犀利与霸道了，技惊寰宇，难以抗衡。

　　而这不过是江昊和太虚仙君的一次试探攻击。

　　两者间绚烂的光芒剧烈燃烧，诵经声从碰撞的中心响起，像是古老的仙人在为这一战吟唱。

　　那声音穿透了虚空，穿透了混沌，传遍了整片战场。

　　这一刻，成为了永恒。

　　天帝对决仙君，足以震惊万古。

　　江昊再次挥刀，天刀纵横，劈开了混沌，再现了太古洪荒的景象。

　　刀芒所过之处，时光碎片飞舞，仿佛另一岸的仙域在虚空中显化，其中的人影功参造化、盖压古今。

　　“铮！”

　　剑鸣声响起，太虚仙君拿出自己的本命武器—太虚仙剑。

　　那剑身通体雪白，剑刃上流转着仙光，剑尖一点寒芒照亮了整片战场。

　　太虚仙君挥剑迎向天刀，剑芒与刀光碰撞。

　　“当！”

　　刀剑相击，炸开的声音震动了万古。

　　两种至高大道在交锋，两界最强者的意志在对决！


----------------------------------------

第399章 三道仙气，过去，现在，未来

　　碰撞的中心，万灵虚影浮现，有人族先贤，有神魔巨灵，冲击九重天。

　　爆发出绚烂到极致的荒芒，照亮了整片虚空。

　　这是跨时代的大战，是最强音的碰撞。

　　是不同世界、修炼体系又有所差距的绝代强者的碰撞。

　　一位是源界天帝，是源界万古不出惊世奇才，不可战胜，毋庸置疑，无与伦比！

　　一位是小仙界仙君，有着非常辉煌的过去与荣耀。

　　他五世成仙，六生五世秘法大成，统御小仙界无数年，被小仙界万族共尊为至高仙君，欲与仙王试比高。

　　他的剑，上可斩仙，下可镇魔，臻至大圆满后，已经是小仙界古今第一高手。

　　而今再现，仙君战天帝，怎是一个惊天能述说？

　　这太过震撼，足以轰动万古，令三十三天都要颤抖。

　　两人刀剑相持，光芒交织，混沌翻涌。

　　那片战场已经看不清人影，只有两股至强的力量在疯狂碰撞。

　　每一次撞击，都让虚空崩塌，让混沌气蒸发，让远处观战的至尊们心惊肉跳。

　　这一战震惊寰宇，注定要在神战史上书写下最辉煌的一笔。

　　“轰！”

　　天刀斩落，劈开一道无边刀芒。

　　太虚仙君剑光如龙，硬撼刀芒，两人的激烈一击，宛如在开天辟地。

　　一击之后，两人分开。江昊衣袍猎猎，周身刀鸣不止。

　　太虚仙君白衣飘飘，剑尖寒芒闪烁。

　　太虚仙君再次出手了，这一次，他决定主动出击！

　　他再次结印，周身仙光暴涨，四灵四象的虚影同时凝实，青龙、白虎、朱雀、玄武同时咆哮，朝他掌心汇聚。

　　四股力量融合，化作一道四色神光，朝江昊轰去。

　　江昊不闪不避，一拳轰出，拳印与四色神光碰撞，炸开漫天光芒。

　　拳印崩碎，四色神光也消散。

　　太虚仙君停下，看着江昊，缓缓道：“江道友，你的实力，比我预想的还要强。”

　　江昊看着他，淡然道：“太虚道友也不差。”

　　太虚仙君确实很厉害，各方面都非常强，要底蕴有底蕴，要厉害传承有厉害传承。

　　一个大世界古今最强不是开玩笑的，绝对足够强大。

　　要是一般的仙，刚刚那几次交锋早被江昊砍翻了，但太虚仙君没有，实力可见一斑。

　　太虚仙君深吸一口气，他知道，试探已经结束了。

　　接下来，才是真正的战斗。

　　他双手再次结印，这一次，三道仙光从他体内冲出。

　　一道赤红如火，一道湛蓝如海，一道翠绿如春。

　　三道仙光在他头顶交织，化作三朵大道之花。

　　第一朵花，赤红如火，花瓣上流转着焚尽万物的道则。

　　第二朵花，湛蓝如海，花瓣上凝结着冻结时空的寒意。

　　第三朵花，翠绿如春，花瓣上涌动着生生不息的生机。

　　三朵花缓缓旋转，每旋转一圈，太虚仙君的气息就强盛一分。

　　这是他的底牌之一，三道大道仙气之花。

　　五世成仙的积累，六生五世秘法的融合，全部凝聚在这三朵花中。

　　“哦？仙古法！”

　　江昊看着那三朵花，眼中闪过一丝兴趣。

　　三道仙气是乱古时代和仙古时代评价一个天骄的至高成就之一。

　　象征“道生一，一生二，二生三，三生万物”

　　绝大多数天骄一生仅一道仙气，两道已是凤毛麟角，三道为惊世天才。

　　这三道仙气是大道显化，也是生命本质升华，对应过去、现在、未来三重奥义。

　　“三道仙气之花，确实有点意思。”

　　对于太虚仙君修有仙古法，江昊丝毫不意外，这可是小仙界，没点底蕴怎么号称小仙界。

　　太虚仙君抬手，三朵花同时绽放，无数花瓣从花中飘落，化作漫天花雨，朝江昊席卷而去。

　　每一片花瓣都蕴含着毁天灭地的力量，密密麻麻，铺天盖地。

　　“来的好！”

　　江昊大喝一声，他体内五大秘境同时震动。

　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台，五处秘境同时发光。

　　江昊这次没有选择让真身出手。

　　一尊璀璨的天帝元神从他眉心冲出，脚踏真龙真凤，周身各色神光流转。

　　真龙真凤昂首长啸，遵从了天帝的意志，天帝元神御龙凤踏空而行。

　　地风水火在旁滚动，大道在其周身流淌。

　　天帝元神手持天帝印，朝那漫天花雨轰去，破碎万道。

　　轰！

　　天帝印与大道花瓣碰撞，炸开无数光芒。

　　花瓣一片接一片崩碎，但更多的花瓣涌来，无穷无尽。

　　太虚仙君站在花雨之中，白衣飘飘，三朵大道之花在他头顶缓缓旋转，宛如一尊从仙域降临的真仙。

　　冥冥之中似乎有仙神在诵读经文，加持其身，这便是小仙界纵横无敌超百万年的无上仙君。

　　小仙界众生看到这一幕，激动得浑身发抖。

　　“仙君大人的大道之花，仙君大人认真了！”

　　“三道仙气之花啊，那可是仙君大人的招牌！”

　　“这一招，从未有人能挡住！”

　　有人握紧拳头，眼中重新燃起希望。

　　有人大声呐喊，为太虚仙君助威。

　　有人死死盯着光幕，眼睛都不敢眨。

　　小仙界至尊们同样激动，仙君大人用出招牌了，源界天帝还能挡住吗？

　　源界这边，众人神色凝重。

　　太渊古皇眉头紧皱，金鹏皇沉默不语，黄金古皇握紧拳头。

　　他们能感受到那三朵花的恐怖，那是足以碾压一切至尊的力量。

　　凤舞看着战场，手指微微收紧。凤曦紧紧抓着她的袖子。

　　黑皇蹲在秦铭脚边，尾巴僵住了，一动不动。

　　秦铭盯着战场，没有说话。

　　帝宸和万青同样沉默，两位天尊神色平静，但目光中多了几分认真。

　　虚空战场。

　　江昊看着那漫天花雨，眼中精光一闪。他双手结印，天帝元神同样结印。

　　两个截然不同的大道印记同时亮起，两股力量在元神手中融合，化作一轮大日，一轮明月。

　　日月轮转，阴阳交替，爆发出无与伦比的气息，镇压大千世界，万灵俯首！

　　这是江昊参悟混沌阴阳领悟的秘法，足以弑神灭仙！

　　轰隆隆！

　　日月轮转所过之处，花瓣一片接一片崩碎。

　　那漫天花雨在那霸道的日月印记面前，如冰雪消融，快速消散。

　　太虚仙君脸色一变，三朵大道之花同时震动，更多的大道光芒涌出。

　　璀璨的大道之花形成一株世界树，扎根于混沌之中，吸取混沌灵力，疯狂成长！

　　只是瞬间，世界树便成型，通天彻地，大道垂落，镇压一切！


----------------------------------------

第400章 龙行虎步仙王术

　　但根本挡不住，江昊手持天刀，把天刀化为开天斧，直接开天辟地，斩断了世界树。

　　浩瀚无边，神圣强大的世界树也得败倒在开天斧下！

　　日月金轮势如破竹，直直轰向太虚仙君。

　　先是轰在大道之花屏障上，炸开漫天光芒。

　　三道大道屏障层层破碎。

　　太虚仙君瞬间受创，咳血倒飞而出。

　　五颜六色的仙血飞溅，好在仙光璀璨，包裹其身，伤口快速复原。

　　“怎么可能！”

　　太虚仙君抬起头，看着江昊，一脸震惊！

　　他用了他的招牌能力，三道大道之花，这种情况下竟然没取得优势不说，反而他自己受了伤！

　　这太出乎他意料了，对方怎么这么强大！

　　“没什么不可能的，事实摆在你眼前，太虚仙君，你的道太杂了，道路也不够坚定，失去了以身为种一往无前的锐气，怎么跟我战斗！”

　　江昊居高临下，语气冷酷无情！

　　太虚仙君确实很强，比安穹祖孙更强，惊才绝艳。

　　五世成仙的积累，不是说笑的。

　　但江昊更强，可太虚仙君的表现没有让他满意。

　　江昊大声呵斥道，“以身为种已是无敌路，何须再修仙古法，太虚仙君，你不够自信了，你让以身为种之法蒙羞！”

　　这话像一道惊雷，劈在太虚仙君心头，

　　他整个人僵住了。

　　“以身为种已是无敌路，何须再修仙古法。”

　　太虚仙君喃喃重复着这句话，脑海中闪过无数画面。

　　他想起自己当年走红尘仙路时的决绝，想起自己一次次蜕变时的坚定，想起自己放弃红尘仙路选择直接成仙时的犹豫。

　　他为了变强，又开始去修炼仙古法，把以身为种这条路慢慢的遗忘了。

　　他以为这是捷径，以为这样可以更快地接近仙王。

　　可很明显，这是他对以身为种这条路不够坚定和自信的表现。

　　江昊说得对，他的道路不够坚定了。

　　他在以身为种的路上半途而废，又去修仙古法，贪多嚼不烂，反而失去了那种一往无前的锐气。

　　小仙界阵营中，至尊们面面相觑，脸上写满了不可思议。

　　“仙君大人被说道心不够坚定……？”

　　所有人都懵了，那可是他们的仙君大人啊，是他们小仙界史上最强，也是当世最强的强者。

　　谁有资格对仙君说这种话？

　　可现在说这句话的是源界天帝，他好像确实有资格说这种话。

　　因为源界天帝刚刚打伤了仙君，两人大战还处于上风。

　　虚空战场。

　　太虚仙君缓缓抬起头，他的眼神变了，不再有之前的迷茫和震惊，而是变得清澈坚定。

　　他看向江昊，深深吸了一口气。

　　“江道友，你说得对！”

　　太虚仙君语气诚恳。

　　“这些年，我为了进仙域，为了证明自己，有点魔怔了，总想着走捷径，总想着融合更多的法，却忘了以身为种本身就是最强的路，也是我最开始的路！”

　　“我辜负了以身为种法，辜负了曾经的自己，多谢江道友点醒。”

　　话音落下，太虚仙君周身的气息忽然变了，变得纯粹。

　　那些驳杂的仙光收敛了，取而代之的是一种更加凝练、更加锐利的气势。

　　他的道心在这一刻洗尽尘埃，重新找回了当年走红尘仙路时的坚定。

　　“这样才对嘛！”

　　江昊看着眼前这一切，满意点头。

　　太虚仙君作为小仙界古今第一，一个人研究红尘仙路都能走到第五世。

　　天赋和才情绝对是顶级的，不应该只有如此实力。

　　很明显，是一些地方出了问题，而且是道路问题。

　　仙古法，可以修炼，用来做参考，但是要分清主次。

　　这可是以后的道友和伙伴，江昊自然是希望太虚仙君能更好的。

　　太虚仙君抬起头，看着江昊，眼中燃起真正的战意。

　　“江道友，接下来，我将以最强姿态应战，不虚此战。”

　　江昊看着太虚仙君，微微点头。

　　“好。”

　　“江道友，你是我见过最强，也是最惊艳的对手，但这一战，我不会输。”

　　他双手再次结印，这一次，他的气息彻底变了。

　　不再像之前那样飘逸出尘，而是散发出一种更加古老、更加原始的恐怖力量。

　　太虚仙君一步踏出，那一脚落下，整片虚空像被一只无形的巨手狠狠抓住，然后顷刻炼化！

　　无数道裂缝向四面八方蔓延，每一道裂缝中都喷涌出璀璨的仙光，那些仙光交织在一起，化作一片浩瀚的仙域虚影。

　　虚影中，一头巨大的麒麟昂首咆哮，它的蹄下踏着星河，周身缠绕着混沌气，每一片鳞甲都反射着开天辟地的光芒。

　　那一脚的力量，仿佛要把整片宇宙都踏成碎片，让万古岁月在这一脚下化为尘埃。

　　“仙王法，麒麟步么！”

　　江昊眼中精光一闪，太虚仙君或者小仙界果然也有仙王法传承，不过很明显是残缺的。

　　但也非常了不起了，毕竟这可是仙王法。

　　太虚仙君第二步踏出，这一脚比第一脚更重，整片虚空像被一只无形巨锤砸中，炸开一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　那头麒麟虚影更加凝实了，它的双眼亮起两道光柱，洞穿了虚空，仿佛在凝视着另一个世界。

　　第三步，第四步，第五步。

　　每一步落下，太虚仙君的气息就强盛一分。

　　每一步落下，虚空中就多出一道裂痕，每一道裂痕中都涌出无尽的仙光。

　　当太虚仙君踏出第七步时，那头麒麟虚影彻底凝实，仰天长啸。

　　啸声震动万古，整个混沌虚空都在颤抖。

　　太虚仙君整个人化作一道流光，裹挟着那头麒麟虚影，朝着江昊镇压而下！

　　仿佛整个大宇宙镇压了下来，连时间都仿佛在这一刻停滞了。

　　“来的好！”

　　面对这绝强的一击，江昊没有丝毫的畏惧，同样一步踏出，双手结印。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、数、前、行—九秘合一！

　　九道光芒同时亮起，每一种光芒都代表着一种极致的大道。

　　它们交织在一起，化作一股惊世的力量！

　　面对太虚仙君的麒麟步，江昊直接以这道盖世神术反击！

　　惊世神术与麒麟步碰撞。

　　轰！

　　天崩地裂，整片战场都在剧烈震动，无混沌气被撕裂成无数碎片，大道法则都在碰撞的中心消散。

　　战场已经看不清了，只有无尽的光芒在翻涌，只有震耳欲聋的轰鸣在回荡。

　　过了一会儿，太虚仙君再次倒飞而去，嘴角溢出一缕金色的仙血。

　　江昊低头看了看自己的拳头，拳头上出现了一道伤口，鲜血缓缓流出。

　　“哈哈哈，好，好久没人能让我流血了，就是这个感觉，再来！”


----------------------------------------

第401章 仙君的惊世底牌，深藏不露

　　江昊开心大笑，看着太虚仙君，眼中战意更盛：“太虚道友，再给点力，我知道你不止于此！”

　　江昊能感觉到，太虚仙君还有别的底牌，而且非常强大，麒麟步并不是太虚仙君的终极底牌。

　　这点在江昊第一次见太虚仙君时就有莫名的感觉，只是不知道具体是什么。

　　太虚仙君擦去嘴角的血，眼中闪过惊讶和无奈。

　　“这就是源界的好战狂人吗？果然一脉相承啊，连平时看起来这么淡然的江道友战斗起来也这么有激情！”

　　随即他的战意也被激起，你要战，那便战！

　　不要忘了，他太虚仙君也是以身为种的修炼者啊，对于战斗，他也不虚！

　　“如你所愿。”

　　话音落下，太虚仙君的双眼忽然变了。

　　他的瞳孔深处，浮现出奇异的重影，一重又一重，仿佛有无数个瞳孔叠加在一起。

　　每一重瞳孔都闪烁着不同的光芒，有的如烈日，有的如皓月，有的如星辰，有的如混沌。

　　那些光芒交织在一起，在虚空中铺展开来，化作一片浩瀚的异象。

　　太虚仙君瞳孔中混沌流转，蕴含着逆乱时空、截断因果的无上伟力，气息直冲云霄。

　　江昊瞳孔微缩！

　　“重瞳？”

　　他认出了这种体质，这在乱古天庭遗迹和帝蓝星遗迹中都一些那个时代的记载。

　　重瞳，仙古纪元与乱古纪元都极其罕见的特殊体质，号称天生异相，生而神圣。

　　传说重瞳者天生便能看透大道本源，修行路上几乎没有瓶颈，战力远超同阶。

　　更有记载，乱古时代曾有一位重瞳者，以重瞳证道仙王，横压一世，威震诸天。

　　重瞳者就没有弱的，每一位都是同阶中的绝顶存在。

　　难怪江昊从一开始就感觉太虚仙君有点不对，那种隐隐的压迫感，那种说不清道不明的深邃，原来是因为重瞳。

　　果然，能成为小仙界古今最强的人，果然不一般。

　　太虚仙君负手而立，双眼中的重影越来越深，越来越密。

　　他的瞳孔仿佛变成了两个深不见底的黑洞，吞噬着周围的一切。

　　又像是两个孕育着宇宙的奇点，蕴藏着开天辟地的力量。

　　眸光所过之处，虚空凝滞，时间都仿佛被短暂定格，重瞳者的无敌威压，瞬间席卷整片战场。

　　让观看的两界修士尽数心神震颤，连至尊强者都面色骤变。

　　小仙界一方的都不例外！

　　小仙界众生见到这一切，惊讶失声。

　　“这是什么？仙君大人这是什么情况？怎么有这么多瞳孔？这气息太可怕了！”

　　“不知道，没听说过仙君大人有这个。”

　　显然，连很多小仙界众生都不知道太虚仙君是重瞳的这件事。

　　不知道他们，连小仙界至尊都呆呆的看着这一切，懵逼了。

　　因为连他们都不知道，也就只有活的很久或者地位很高的至尊知道太虚仙君的这个底牌。

　　因为太虚仙君太久没在别人面前用他的重瞳了。

　　“仙君重瞳都用出来了，这下总该赢了吧？”

　　赤日仙将等人心里暗道，这样总不能还输吧？

　　源界这边，同样一片震惊，虽然很多人不知道具体什么情况，但他们知道这绝对不简单。

　　他们光看着都在颤抖。

　　“天帝加油，保佑天帝，天帝必胜！”

　　他们在心里不断的祈祷。

　　帝宸看着那道光柱，眉头紧皱：“重瞳？太虚仙君竟然是重瞳？”

　　对于自己知道的一些知识，江昊没有隐瞒，所以他们都知道。

　　万青眼中闪过一丝凝重：“难怪他能在小仙界这种地方走到这种高度。重瞳者，天生近道，修行路上几乎没有瓶颈。”

　　元始天尊眯起眼睛，惊讶道：“竟然是重瞳……这可是仙古纪元都罕见的体质，传说重瞳者生而神圣，一眼可破万法，一眼可断轮回，没想到这位太虚仙君隐藏这么深。”

　　灵宝天尊抚掌而笑，眼中满是惊喜与好奇：

　　“有意思，真有意思，以前听江道友说过后，一直好奇，可惜一直无缘得见，今日总算开了眼界，这双眼睛，确实不凡。”

　　凤曦站在凤舞身旁，双手不自觉地攥紧了衣角，目光紧紧盯着光幕中那道金色的身影，眼中满是担忧。

　　凤舞也是如此，嘴唇微微抿着，眉头轻蹙。

　　灵宝天尊察觉到她们的神色，转过头来，语气温和安慰道：

　　“不必担心，江道友什么大风大浪没见过？重瞳虽强，但江道友的底牌，远不止你们看到的这些。”

　　元始天尊也点头，声音沉稳：“放心吧，那太虚仙君虽然惊艳，但江道友若没有把握，不会如此从容，你们何曾见过他打无准备之仗？”

　　凤曦闻言，攥紧衣角的手微微松了一些，放心了很多。

　　要说整个源界，谁对江昊最了解，毫无疑问是灵宝，元始两位天尊。

　　特别是灵宝天尊，和江昊相交多年，一起修炼，交流，进步。

　　完美体现出了道友这两个字的情况。

　　“没错，不用担心。”

　　秦铭握紧拳头，看到重瞳反而更加兴奋：

　　“重瞳又怎样？天帝爷爷什么对手没见过？仙路争锋，天骄如云，但最后赢的还是天帝爷爷，这次也不会例外。”

　　黑皇蹲在最前面，两只狗眼滴溜溜转着，歪着脑袋问：“主人，重瞳是什么东西？很厉害吗？比圣体霸体怎么样？”

　　“重瞳是天生异相，比圣体霸体更强，圣体霸体重在肉身，重瞳则直指大道本源。”

　　“这么厉害吗！”

　　黑皇眨了眨眼，又问：“那和混沌体、先天圣体道胎比呢？”

　　秦铭想了想，认真道：“各有所长，混沌体万法皆通，先天圣体道胎圣道合一，重瞳则能看透一切虚妄，直指本质，真要分个高下，得看各人的修为和造化。”

　　黑皇倒吸一口凉气，狗脸上写满震惊：“这么厉害？那太虚仙君岂不是比主人你还……”

　　话说到一半，它及时刹住，干咳两声：“那个……小黑的意思是，主人您也很厉害，非常厉害！”

　　秦铭懒得理它。

　　黑皇眼珠子一转，又凑过来，压低声音，一脸猥琐：

　　“那这么说重瞳岂不是也是一身宝贝？要是能得到这个太虚仙君的一点宝血……汪汪，小黑只是想想，大帝别打，我错了，汪！”

　　虚空战场中，太虚仙君缓缓站直身体。

　　那双重瞳深处翻涌着奇异的光芒，像是古老的星辰在缓缓转动。

　　他低头看了看自己的双手，又抬头望向江昊，开心的笑了！

　　“久违的感觉啊……”


----------------------------------------

第402章 无双无对

　　那笑容里没有愤怒，没有不甘，反而带着一种久别重逢的感慨。

　　“江道友，我已经很久很久没有动用重瞳来对战了。”

　　太虚仙君的声音平静，却隐隐带着一丝怀念。

　　“已经快百万年了，久到我以为，这辈子只有在仙域才能再次让这双眼睛全力绽放。”

　　太虚仙君负手而立，重瞳中的光影越发深邃，仿佛有混沌在瞳孔中开天辟地。

　　“我本以为，能逼我动用重瞳的对手，只有在仙域才能遇到，没想到，今天在你这里，我再次感受到了那种久违的压力。”

　　太虚仙君看着江昊，语气诚恳：“江道友你是我见过最惊艳的人，没有之一，红尘仙路走到这一步，未成仙而拥有如此战力，我愿称你为万古第一。”

　　“太虚道友过奖了，道友你也不简单啊，这么深藏不露，竟然是传说中的重瞳，我愿称你为万古前三。”

　　对方这么给面子，这么夸自己，江昊自然也会反夸回去。

　　花花轿子人抬人嘛。

　　“万古前三？”

　　太虚仙君闻言微微一怔，随即摇头失笑。

　　“我知道天赋比不上江道友。”

　　太虚仙君说着，炙热的战意更加高昂：“但是，江道友，这一战，我不会输。”

　　江昊负手而立，黑发飞舞，闻言嘴角微微扬起。

　　“不会输？马上赐你一败，来吧，让我见识一下传说中重瞳的威力！”

　　这下，不仅是两界最强者之战，更是混沌体大战重瞳，最顶级的特殊体质大战。

　　这种天才，仙域竟然也不让他进？

　　江昊心中涌起一股古怪的感觉，重瞳都瞧不起？

　　仙域现在都是些什么奇葩人物？什么奇葩地方？

　　难道都是一群天龙人坐在云端，俯瞰下界，把所有人都当成蝼蚁？

　　“如你所愿，重瞳开天！”

　　太虚仙君一声低喝，双眼同时亮起。

　　重瞳眸光骤然爆发，两道混沌瞳光自双眼射出，一道漆黑如万古幽冥，蕴含破灭万道的毁灭之力。

　　一道洁白如九天仙光，承载净化万物的生机奥义，两道瞳光合而为一，化作一道贯穿天地的光柱

　　这是重瞳的至强杀招—重瞳开天。

　　以双眼演化开天辟地之力，一眼可破万法，一眼可断轮回，一眼可灭苍生。

　　光柱所过之处，虚空无声湮灭，混沌气被蒸干，大道法则在光柱面前寸寸断裂。

　　那股力量太恐怖了，仿佛真的要在这片虚空中重新开辟一个天地，而江昊就是那个要被新天地碾压的旧世界存在。

　　要被彻底消灭！

　　江昊看着那道劈天裂地的光柱，眼中没有畏惧，反而涌起更浓的兴奋。

　　“不愧是传说中的重瞳，果然强大！”

　　而且太虚仙君明显已经把重瞳修炼到了极高的境界，这一招重瞳开天，威力已经接近真正的开天辟地之力。

　　“天帝拳！”

　　江昊乱发冲天，浑身散发出至强至大的气息。

　　这时的江昊，浑身散发的气息太霸道了，霸道到整片虚空都在他面前俯首。

　　他逆冲而上，硬碰硬，撼动苍天，对决重瞳开天。

　　这一刻，江昊没有用别的秘术，没有用仙王秘术，一如既往地用出他最常用的天帝拳。

　　这是江昊最喜欢，也是最常用的战斗方法。

　　当他在王者境悟出帝拳时，便参悟了无敌果。

　　那一刻开始，古往今来，所有同阶强者便不足为惧，从那时候开始，江昊便开始了古今无双的无敌生涯。

　　杀到世间无人敢称尊！

　　无双无对天帝拳！

　　拳出万古空，道尽天地崩。

　　天帝临凡尘，一拳镇苍穹。

　　天帝拳一出，时间长河崩碎，古今逆乱。

　　仿佛这一拳打穿了岁月的壁垒，两者间的岁月力量都被磨灭了，发生了大崩溃。

　　金色的拳印在虚空中前行，碾压一切，粉碎一切。

　　拳印所过之处，虚空无声湮灭，混沌气蒸发，大道法则断裂。

　　那重瞳开天的光柱与天帝拳的拳印撞在一起。

　　轰！

　　天崩地裂，整片战场都在剧烈震动。

　　无数混沌气被撕裂成无数碎片，大道法则都在碰撞的中心消散。

　　战场已经看不清了，只有无尽的光芒在翻涌，只有震耳欲聋的轰鸣在回荡。

　　两界众生看着光幕里那金色拳印与重瞳光柱的碰撞，浑身都在发抖。

　　小仙界一方，无数人瘫坐在地上，两眼发直。

　　那股力量太恐怖了，隔着光幕都让他们感到窒息。

　　“重瞳开天……竟然被挡住了？”

　　“那可是仙君大人的最强杀招啊！”

　　“源界天帝……到底有多强？”

　　帝宸站在源界阵营中，看着那金色拳印，眼中光芒大盛。

　　“就是这个感觉。”他最喜欢的就是师尊的天帝拳。

　　没有花哨的变化，没有复杂的道则，就是一拳。

　　一拳打出，万法皆空。

　　他在自己的拳法中，也学习了师尊天帝拳的精髓。

　　每一次打出，都能感受到那种一往无前的无敌意志。

　　万青同样看着那道拳印，眼中满是崇敬。

　　秦铭更是握紧拳头，浑身热血沸腾。

　　这就是天帝拳，这就是天帝爷爷无敌的信念。

　　他们三人从学拳的第一天起，就在模仿天帝拳。

　　他们见过师尊无数次出手，每一次看到天帝拳，都会被那股霸绝天地的气势震撼。

　　现在也一样！

　　刚才太虚仙君用出重瞳开天时，他们心里还有一丝担忧。

　　重瞳，那可是仙古乱古都排在最前列的特殊体质，传说中重瞳者天生便能看透大道本源，战力远超同阶。

　　但天帝拳一出，那点担忧瞬间烟消云散。

　　天帝拳一出，谁与争锋？

　　禁区至尊们则完全是另一种反应。

　　太渊古皇浑身一颤，下意识后退了半步。

　　金鹏皇握紧大戟的手指微微发白，黄金古皇闭上了眼睛，镇狱天尊面无表情，但嘴角微微抽搐。

　　曾经的禁区，就是被天帝拳镇压的。

　　当年天帝就是用这样的一拳，打服了他们所有人。

　　那一拳，砸碎了他们的骄傲，砸碎了他们的尊严，也砸碎了他们作乱的念头。

　　现在再次看到这霸道绝伦的拳法，他们又忍不住颤抖，又想起了那些悲惨的往事。

　　太渊古皇喉咙发干，喃喃道：“果然还是这个味道……”

　　小仙界至尊们更是震惊不已，本来以为仙君大人用出重瞳后觉得稳了，以为那就是力量的极致。

　　今天他们才知道，什么叫真正的力量，什么叫无敌的力量！


----------------------------------------

第403章 两界融合后的计划

　　那天帝拳散发的无敌气息，他们光看着都瑟瑟发抖！

　　江昊乱发飞扬，眸绽冷电，天帝拳尽情施展。

　　上击九天十地，下镇宇宙八荒。

　　天帝拳之力，冠绝天上地下。

　　这一刻，众人只看到了拳光，盖世无敌的拳光！

　　镇压古今未来！

　　这一刻，所有人都颤抖着，连活了很多万年，无敌一个时代的帝与皇都在瑟瑟发抖，忍不住想跪伏下去。

　　“天帝啊，这就是天帝！”

　　那光柱中的开天辟地景象如同纸糊的一般，一片片崩散，混沌翻涌，清气浊气四散飞溅，最终化作漫天花雨般的碎光。

　　光柱的哀鸣声传遍整片虚空，像是天地初开时的悲鸣。

　　无量拳光轰碎光柱，没有停留直直轰向太虚仙君。

　　太虚仙君看着那道轰击而来的金色拳印，瞳孔猛缩。

　　他的绝招重瞳开天，在那无敌的拳印面前竟然如此脆弱。

　　那股力量碾压一切，无可阻挡。

　　他修行超过百万年，拥有重瞳这种至强体质，但他从未见过如此霸道、如此纯粹的拳法。

　　没有道则，没有符文，只有力量，只有最纯粹、最原始、最本源的力量。

　　太虚仙君脸色大变，双手交叉挡在身前，护体仙光催动到极致。

　　轰！

　　拳印轰在他身上，护体仙光炸开，他整个人倒飞出去，鲜血狂喷。

　　他重重摔在虚空中。

　　天帝拳下，一切成灰！

　　小仙界阵营中，一片死寂。

　　小仙界至尊们张着嘴，看着战场，一个字都说不出来。

　　他们最后的希望，也没能做到，仙君还是不敌天帝！

　　小仙界众生更是彻底沉默了。

　　光幕前，无数人看着那道黑衣身影，看着躺在虚空中浑身浴血的太虚仙君，茫然了。

　　仙君……也败了？他们小仙界最强的存在，也败了！

　　他们小仙界，彻彻底底的败了！

　　没有任何悬念，从高层到最强者，全都败了！

　　他们没有任何理由可以找，只能接受这个事实。

　　源界这边，则是一片沸腾。

　　万界城里，无数人跳起来欢呼，激动得浑身发抖。

　　“赢了，天帝赢了！”

　　“天帝无敌！”

　　“我就知道天帝不会输！”

　　凤舞看着战场，眼眶微红，嘴角却带着笑意。

　　凤曦紧紧抓着她的袖子，激动得说不出话。

　　黑皇从秦铭脚边蹦起来，尾巴摇得像风车，扯着嗓子喊：“天帝无敌，天帝至高！”

　　“江道友还是一如既往的惊艳无敌啊。”

　　两位天尊眼中都有惊叹。

　　江昊再次创造了一个辉煌的战绩！

　　打败了一个五世成仙的重瞳仙，这绝对是一个神话版的战绩！

　　虚空战场。

　　太虚仙君躺在虚空中，浑身浴血，看着远处的江昊，沉默了很久。

　　然后他笑了，那笑容里有苦涩，有释然，也有一丝说不清的复杂。

　　“江道友……你赢了。”

　　江昊看着他，微微点头：“道友承让了。”

　　太虚仙君深吸一口气，缓缓站起来，认真道：

　　“我修行超过百万载，五世成仙，练成六生五世秘法，我以为自己已经很强了。今天才知道，人外有人，天外有天。”

　　“这次输的心服口服。”

　　江昊看着太虚仙君，安慰道：“太虚道友客气了，你已经尽力了，你的实力，在我见过的真仙中，也是最强的。”

　　在江昊看来，太虚仙君很有前途，有仙王资，当然，有仙王资不代表能成仙王。

　　这只是代表一种天赋，就像拥有帝资的人一样，拥有帝资的不少，但证道成帝的很少。

　　太虚仙君苦笑：“最强？在你面前，算什么最强。”

　　他顿了顿，收起笑容，拱手低头道：“两界融合的事，就按天帝您说的办，小仙界愿遵天帝号令，天帝怎么说，我就怎么做。”

　　太虚仙君很自觉，也输得起，败了后就直接改变了称呼和态度，表达了自己的诚意。

　　当然，主要他是真的服气了，江昊全方位比他强，天赋和悟性就不说了，很明显的事。

　　但连道心都比不过，这种怎么能不服？差一点会嫉妒，但是差得多了，就嫉妒不过来了。

　　更何况江昊不仅打败了他，还点醒了他，是他的恩人，他就更服气了。

　　“道友不必如此，咱们互称道友就行。”

　　江昊连忙扶起太虚仙君，满脸笑容，“今后大家都是一家人，大家一起探索前路，砥砺前行。”

　　太虚仙君闻言，眼中闪过一丝感动。他抬起头，看着江昊，郑重地点了点头：

　　“江道友心胸宽广，太虚佩服，今后愿随道友左右，共闯仙域。”

　　江昊拍了拍他的肩膀，笑道：“好说，好说。”

　　江昊收回手，负手而立，目光落在远处的两界通道上，正色道：

　　“太虚道友，两界融合之后，宇宙将进一步圆满，天庭将统御大宇宙，小仙界将成为源界大宇宙的一部分，接受天庭的管辖，你可愿意？”

　　太虚仙君点头，毫不犹豫：“自然，愿遵天帝号令。”

　　他举双手赞成，胜利者拥有一切的权利。

　　而且看江道友这情况，跟着他混，以后前途更远大。

　　江昊满意地点了点头，沉吟片刻，又道：

　　“关于两界合并后的格局，我有一个想法，我打算将融合后的大宇宙分为两界，仙界和人界。”

　　太虚仙君微微一怔，好奇地问：“分两界？道友有何打算？”

　　江昊负手而立，语气平静却坚定：

　　“人界，保持以往源界的模样，一世一帝，大道继续保持压制，所有两界万族生灵都在同一起跑线上竞争，用这种方式养蛊，培养强者，特别是能走红尘仙路的绝世天才。”

　　“至于仙界，则住那些修炼神道、或者没有证道希望的强者、以及红尘仙路坚持不下去的证道者们。”

　　“他们在仙界可以安心修炼，在仙界的证道者们可以为成仙而努力，不必担心寿元问题，也不会干扰人界的竞争，双方互不干涉。”

　　这件事，江昊一早就做好了打算，要培养强者，还是得源界以前的模式，虽然残酷，但确实有效果。

　　从小仙界至尊和源界至尊的质量差距就可见一斑。

　　有未知的大敌随时会来，这种时候强者质量比数量更重要。

　　这也是源界背后的未知强者特意把源界和别的世界搞成不一样的原因。

　　对这种做法，江昊很认同。

　　一个红尘仙顶过很多普通真仙。

　　决定大势的，只有顶级的强者。


----------------------------------------

第404章 仙君：源界才是仙界正统

　　以前源界没有出现成仙者是因为没有前路，大道残缺，成不了仙，强者们只能化禁区。

　　但现在这个问题解决了，成仙法有了，成仙的地方也有了。

　　这样做，两全其美，既解决了禁区至尊的问题，又能持续培养出红尘仙路强者。

　　至于有退路之后，有人心生懈怠，那些本来能走红尘仙路的天才，如果因为有了仙界的退路就不走了。

　　那只能说明这些人还不配走红尘仙路，还不够天才，不够自信。

　　这种也不是真正的红尘仙路种子。

　　真正的天骄，不会因为有退路就放弃更高的追求。

　　就像帝宸、万青、秦铭那三个年轻人，在知道红尘仙路的巨大潜力后，就绝不会再犹豫，不会再选别的路。

　　江昊看向太虚仙君，目光深邃：

　　“道友应该明白，源界至尊之所以比小仙界至尊强那么多，正是因为源界这种残酷的养蛊环境。”

　　“道友所言极是。”

　　太虚仙君深以为然地点了点头。

　　他确实见识到了，源界的禁区至尊个个能一打二、一打三，小仙界两百多位至尊被几十人打得溃不成军。

　　你说小仙界至尊天赋比源界弱吗？不一定，一两个弱是可能的，但不可能这么多都比源界弱。

　　这其中，环境影响很大。

　　“江道友此计甚妙。”太虚仙君赞道，“小仙界太安逸了，养出来的至尊确实差了许多，人界保持一世一帝的竞争，才能逼出真正惊艳的人物。”

　　江昊点了点头，目光投向远方，语气淡然却带着无限期许：

　　“所以，源界以前的规矩不变，让真正有天赋、有毅力、有自信的人，在最残酷的环境中杀出来，这样的人，才是我们未来面对大敌需要的人才。”

　　太虚仙君深深看了江昊一眼，拱手道：

　　“江道友深谋远虑，太虚受教了，今后，愿随道友一同经营这大宇宙，共谋长生！”

　　江昊拍了拍他的肩，笑道：“好，一起。”

　　两人相视一笑，并肩朝源界阵营飞去。

　　源界阵营中，众人早已翘首以盼。

　　看到江昊归来，黑皇第一个蹦了起来，“天帝回来了！天帝回来了！”

　　秦铭握紧拳头，满脸激动，帝宸和万青对视一眼，眼中满是崇敬。

　　禁区至尊们纷纷挺直腰板，神情肃穆。

　　江昊落地，众人齐齐抱拳：“恭喜天帝得胜归来！”

　　“同乐，同乐。”

　　江昊笑着回应了众人，然后侧身让出身边的太虚仙君，介绍道：

　　“这位是太虚仙君，从今往后，便是一家人了。”

　　太虚仙君负手而立，面带微笑，朝众人笑着点头。

　　江昊先引他来到灵宝天尊和元始天尊面前：“这两位是我多年的道友，灵宝天尊、元始天尊。”

　　太虚仙君看向二人，瞳孔微缩。

　　重瞳之下，这两人的气息如渊如海，深不可测，竟然比他当初未成仙时更强。

　　“两位道友，不知红尘仙路走到第几世了？”太虚仙君拱手问道，语气中带着好奇。

　　灵宝天尊微微一笑，“六世。”

　　太虚仙君闻言，脸上的笑容微微一僵，随即化为一抹惊叹。

　　他深吸一口气，摇头笑道：“源界果然不一般，不仅有江道友这样的万古奇才，还有两位六世红尘仙路的道友，以两位的实力，足以横推我小仙界所有至尊了，原来从一开始，我们小仙界就没有任何机会。”

　　灵宝天尊笑道：“太虚道友过誉了，道友五世成仙，实力远在我们之上。”

　　元始天尊也点头：“若非江道友出手，我等二人联手也未必是道友的对手。”

　　太虚仙君苦笑摇头：“败了就是败了，两位道友不必安慰我，能与诸位相识，已是幸事。”

　　江昊又引他来到帝宸、万青、秦铭三人面前：“这三个是我的弟子，帝宸、万青、秦铭。”

　　太虚仙君目光扫过三人，重瞳深处光芒流转。

　　他先看向帝宸，眉头微微一挑，这年轻人体内竟有仙凰气息。

　　再看万青，他眼中闪过一丝讶异—这年轻人，透着一种说不清道不明的神异。

　　生命力磅礴如海，仿佛永远不会枯竭。

　　最后看向秦铭，同样强大，体质无双，不弱于他的重瞳，甚至更强。

　　太虚仙君越看越心惊，忍不住回头看向江昊，眼中带着询问之意：“江道友，这三位不会和仙……”

　　他想说仙王，但是又太过惊骇，没敢说出来。

　　江昊点头，语气平静：“帝宸来自仙域的一枚仙蛋，万青是不死药化形，秦铭是先天圣体道胎，而不死药，和仙王有关。”

　　“真是仙王……”太虚仙君瞳孔骤缩，脸上露出罕见的震惊之色。

　　而眼前这个叫万青的年轻人，竟然是不死药化形？

　　自己苦苦追求的仙王，而在源界，竟然存在！

　　太虚仙君深吸一口气，平复了一下心情，看向江昊，长叹一声：

　　“江道友，现在我彻底相信，源界才是仙界真正的正统了，什么仙域，完全比不上源界，源界有不死药仙王化生，有仙王传承，有先天圣体道胎这种惊世奇才，这些仙域也未必有。”

　　源界众人闻言对此微微一笑，仙域？什么仙域，不在意，那群只会内斗装高高在上自诩仙界正统的地方？

　　众人寒暄一番后，江昊正色道：“太虚道友，两界融合之事，我打算定在两年半之后，这两年半，用来做最后的准备，也让小仙界的生灵有时间准备和适应。”

　　小仙界距离源界路途遥远，这两年半，正好用来赶路和安置。

　　太虚仙君拱手点头：“道友考虑周全，好就依江道友所言，两年半之后，两界融合，我这就回去安排。”

　　说完，他转身飞向小仙界阵营。

　　小仙界阵营中，赤日仙将、玄冰仙将、金雷仙将等人正忐忑不安地等着。

　　看到太虚仙君归来，众人齐刷刷拱身问好：“仙君！”

　　太虚仙君负手而立，扫了他们一眼，沉声道：“都起来吧，从今往后，两界一家，不必再分彼此。”

　　“是。”

　　太虚仙君继续道：“我已与天帝商定，两年半之后，两界正式融合，这两年半，你们回去做好准备，安抚众生，迁移人口。”

　　“遵命。”众人齐声应道。

　　随后太虚仙君又和他们说了源界还有灵宝，元始两位红尘仙路第六世的强者。

　　此言一出，小仙界至尊们瞬间炸开了锅。

　　“六世？还是两位！源界竟然还有这种强者！”


----------------------------------------

第405章 小仙界珍藏的秘密，乱古时代

　　赤日仙将脸色发白，喃喃道：“六世……那可是比肩真仙的存在，源界竟然还有这种强者，而且有两位……”

　　金雷仙将握紧拳头，又无力地松开：“原来，原来源界还有这种底牌，我们一开始就没有任何机会啊。”

　　太虚仙君看着他们的反应，淡淡道：

　　“源界那两位天尊，随便一人出手，就能横推我们小仙界所有至尊，他们从头到尾都没有出手，不是不能，是不需要，你们现在明白，差距在哪里了吗？”

　　他说这些，就是要让众人认清差距，要彻底服气，这样对融合大业有好处。

　　众人沉默，他们当然明白了，从一开始，双方就不是一个档次的。

　　源界之所以答应至尊战，不过是给个面子，让双方都有台阶下罢了。

　　如果源界真想碾压，根本不需要禁区至尊出手，两位天尊就够了。

　　……

　　源界众人先行返回，通过两界通道浩浩荡荡离去。

　　江昊没有走，他打算在小仙界多留几日，亲自看看这片即将融合的天地。

　　太虚仙君自然作陪。

　　两人并肩走在虚空中，江昊放眼望去，小仙界果然与源界大不相同。

　　这里不像源界那样是一片完整的宇宙星海，而是如同一重天、一重天般层叠而上。

　　一共有九重天。

　　每一重天都是一片独立的星空，悬浮着无数生命星辰，星与星之间仙光流转，灵气氤氲。

　　“小仙界竟是这般模样。”江昊负手而立，目光掠过层层天宇。

　　太虚仙君站在他身侧，闻言笑道：“江道友有所不知，小仙界最初并没有这么大，是这么多年来，一代代至尊们不断开拓，从虚空中打捞各种碎片世界，不断积累而成。”

　　“打捞碎片世界？”

　　“对。”

　　太虚仙君语气中带着几分自豪：

　　“这个方法，是从仙界传承下来的，仙界破碎后，碎片飘散在混沌虚空中，有相关传承的势力便会组织人手打捞碎片，融入自己的世界，不断增强底蕴，而小仙界正好传承有这个法门。”

　　江昊闻言眼睛一亮，脑海中瞬间闪过一个念头，两界融合之后，源界的面积和底蕴将大大增加，但这还远远不够。

　　混沌中散落着无数仙界碎片，甚至还有残缺的宇宙，如果能组织人手去一一打捞回来，融入大宇宙，那底蕴就能不断增加。

　　“太虚道友，你这个消息太及时了。”江昊笑道，

　　“等两界融合之后，我打算组织人手专门做这件事，打捞仙界碎片、残缺宇宙，以及开拓混沌，不断增加大宇宙的底蕴。”

　　太虚仙君点头：“这是好事，不过，打捞碎片需要大量人手，而且对实力有要求，普通强者都未必能胜任，至少得至尊级强者。”

　　江昊嘴角微微扬起，眼中闪过一丝意味深长的光芒：

　　“人手？正好，我们源界有一群闲人，天天闲着没事干，让他们去干这个，正合适。”

　　太虚仙君一愣，随即反应过来，源界那些禁区至尊。

　　他们个个实力强大，又没事做，让他们去混沌中打捞碎片，既能做贡献，又能消耗他们过剩的精力，确实是一举两得。

　　“江道友这是物尽其用啊。”太虚仙君忍不住笑了。

　　江昊也笑：“他们吃源界的、用源界的，总不能光吃不干活，给他们找点事做，正好。”

　　当然，小仙界至尊自然也要做，对于这点，江昊肯定是一视同仁的。

　　想要获得更高地位？想要各种仙法？去吧，我把一切都放在混沌虚空中了，去寻找吧。

　　这样一步步来，一步步的前进，源界不断进化。

　　最终超越仙域，超越曾经的仙界，超越一切，最终化作永恒真界。

　　当然，这是梦想和后续打算。

　　两人相视而笑，继续前行。

　　两人继续走着，不知不觉来到小仙界的核心区域。

　　这里的大道气息最为浓郁，混沌气翻涌，仙光如瀑。

　　忽然，小仙界的大道震动起来。

　　一道道仙光从虚空中涌出，化作无数光芒，围绕着江昊盘旋飞舞。

　　大道法则在他身边欢鸣，秩序神链从九天垂落，在他脚下铺成一条金光大道。

　　小仙界的大道，在欢迎他。

　　像是在撒娇。

　　江昊笑着伸手轻轻触碰那道光芒，光芒立刻缠绕上他的手指，像一只温顺的小兽在蹭主人的掌心。

　　太虚仙君站在一旁，看着这一幕，嘴角微微抽搐。

　　他当然知道小仙界大道为什么这么兴奋因为两界即将融合，小仙界将迎来进化。

　　而江昊作为融合的主导者，自然成了大道讨好的对象。

　　但问题是，他才是小仙界之主啊！

　　“咳。”太虚仙君轻咳一声，负手而立，面无表情地看着那些光芒。

　　可那大道光芒完全没理他，继续围着江昊转。

　　太虚仙君有些伤感，心里暗道：“你矜持点，我还在呢，你这样当着我的面，真的好吗？”

　　江昊摸着小仙界大道，看了太虚仙君一眼，见他一脸无奈，调侃道：

　　“太虚道友，你们小仙界的大道，倒是挺热情的。”

　　太虚仙君面无表情：“……它平时不这样。”

　　好家伙你这杀人还要诛心是吧。

　　太虚仙君一边走一边介绍：

　　“小仙界能成为诸碎片世界中数一数二的存在，靠的就是不断打捞碎片，除了这些，我们还有一些仙界传承下来的东西。”

　　“哦？道友请继续。”

　　江昊立马来了兴趣，他对各种秘密最好奇了。

　　太虚仙君沉吟片刻，缓缓道：

　　“比如道友你最近见识到的道种法和一些仙古修炼法，当然，这些并不是最珍贵的，最珍贵的，当属那疑是乱古天帝的遗泽。”

　　“小仙界之所以有长生物质，就是因为有那道碑，碑上刻着他的道痕，虽已残缺，却依然能滋养天地，让万物生灵受益。”

　　江昊脚步微微一顿，乱古天帝，这个名字他太熟悉了。

　　源界也有乱古天帝的遗迹，天庭的根基之一就是乱古天庭的遗址。

　　这位古老的存在，似乎无处不在，又无人能真正看清。

　　太虚仙君重瞳中光芒流转：

　　“我的重瞳传承，也得自乱古时代一位重瞳仙王，传闻那位仙王与乱古天帝关系匪浅，两人曾并肩作战，我得到的重瞳传承虽然有些残缺，但足以让我受益终生。”

　　“重瞳仙王，和乱古天帝关系匪浅……”

　　江昊闻言，停下了脚步。


----------------------------------------

第406章 乱古天帝现，乱古时代

　　“是的，在我所得传承里是这样记载的，只是一两句代过，不清楚两人具体情况。”

　　太虚仙君感慨道：

　　“而且关于乱古天帝的记载大多已经失传，我搜遍小仙界所有古籍，也只找到只言片语，只知道他极其强大，横压一个纪元，连仙王都要在他面前低头，重瞳仙王都在传承中记载说远不如他。”

　　“至于乱古天帝后来去了哪里、是生是死，无人知晓。”

　　让仙王低头，这点江昊早有准备，前几次看到的乱古天帝那实力和表现，绝不可能只有仙王那么简单。

　　江昊沉默片刻，缓缓道：“乱古天帝，确实是一个谜，源界也有他的遗迹，但同样语焉不详。”

　　果然融合世界有好处，不仅能让源界进化，江昊自身也能得到各种好东西和消息。

　　“不过为什么那个遗泽是疑似乱古天帝的？”江昊好奇的问。

　　是就是是，不是就不是，疑是，怎么想都怪怪的。

　　太虚仙君解释道：

　　“因为那块碑很特别，道痕特别又随意，但它散发的气息至高无上，特别是修炼以身为种法的强者看到这块碑，会有一种看到起源的感觉。”

　　“而以身为种的起源者，正是那位乱古天帝，所以我们推测，这块碑很可能与他有关。”

　　还有这种事？道痕特别？江昊眼中闪过思索之色，然后点了点头。

　　“带我去看看。”

　　江昊倒是要看看，得有多特别。

　　太虚仙君笑道：“好，道友请跟我来。”

　　两人身形一动，朝小仙界深处飞去。

　　两人一路深入小仙界九重天，穿过重重仙光缭绕的星域，最终来到了一处隐秘的空间。

　　这里没有星辰，没有生灵，只有一块石碑孤零零地悬浮在虚空中。

　　那块碑不大，约莫一人高，通体灰白，看起来普普通通，就像一块路边随处可见的石头。

　　碑面上没有任何光芒流转，没有任何道韵外泄，若不是太虚仙君特意带他来看，江昊甚至会以为这只是混沌中一块不起眼的碎石。

　　但达到他这种级别的强者，只需一眼就能看出其中的不简单。

　　那块碑虽然外表平凡，却隐隐散发着一种至高无上的气息，那种气息太深邃浩大了。

　　只是看了一眼，就让江昊体内的以身为种大道都微微共鸣。

　　江昊凝视着碑面，目光穿透那层灰白的石皮，看到了碑上的刻痕。

　　然后他愣住了。

　　那刻痕歪歪扭扭，深浅不一，像是一个刚学会写字的孩子随手涂鸦。

　　但江昊看清了那是什么，竟然是一个奶瓶。

　　圆圆的瓶身，短短的瓶嘴，甚至连瓶身上的纹路都刻得栩栩如生。

　　“嗯？”

　　江昊沉默了好一会儿。

　　他心里涌起一股说不清的感觉，堂堂乱古天帝，无敌的存在，开创以身为种体系的始祖。

　　他留下的道碑上刻的竟然是一个奶瓶！

　　要不是亲眼所见，江昊怎么都不会信，这还是那个江昊前几次景象中见到的那个伟岸霸道的乱古天帝吗？

　　这要是传出去，恐怕没人会信，乱古天帝刻画道痕刻画的是奶瓶，你让别人怎么相信？

　　太虚仙君站在江昊身侧，脸上浮现出一丝尴尬而又不失礼貌的微笑，低声道：

　　“很意外吧？我当初第一次看到的时候，也惊呆了，不知道为什么那位天帝这么独特，刻画道痕竟然是……奶瓶。”

　　“确实意外。”

　　江昊这下理解了太虚仙君说的道痕特别这句话了，确实够特别。

　　江昊平复了一下，继续凝视着那块碑。

　　他的元神探入碑中，刹那间，他看到了！

　　看到了一个人，一道伟岸的身影。

　　那人身姿挺拔，黑发如瀑，一双眼睛深邃沧桑，眼中有种莫名的伤感，像是经历过很多悲惨的往事。

　　他的面容模糊不清，但那股气息，那种独断万古、镇压一切的无敌气势，让江昊一眼就认出了他。

　　正是乱古天帝！

　　江昊看着那双眼睛，心里不由的涌起一种共鸣。

　　江昊也走过漫长的人生路，也失去过故人，也见过很多生离死别。

　　但江昊没有乱古天帝这种感觉，强大又伤感。

　　“你的一生到底经历了什么？最后又去了哪里？”

　　江昊心里不由的问了一句。

　　那些惨烈的事，那些无法挽回的人，那些刻在骨子里的痛，究竟有多少？

　　好似听到了江昊内心的想法，画面竟然开始流转。

　　江昊看到了一个婴儿，大概一岁左右，那婴儿白白嫩嫩，小手小脚胖乎乎的，非常可爱。

　　“这是乱古天帝婴儿时期吗？还挺可爱。”

　　婴儿胸前有一块晶莹的骨头在发光，光芒很柔和，像月光洒在雪地上。

　　那骨头上流转着神秘的符文，每一个符文都像是一颗小星辰，闪烁着古老而深邃的光。

　　那是天生至尊骨，蕴含无上道基，是天地间最顶级的根基之一。

　　江昊看着那块骨，心里暗暗惊叹，“这就是那个时代特有的特殊体质吗？”

　　至尊骨，乱古时代和仙古时代的一种特殊体质。

　　那时候修行的体系和现在不一样，现在源界主修五大秘境，以身为种。

　　而在乱古天帝的时代，修行的是符文之道，天地间充满了各种神秘的符号。

　　这种至尊骨，就是符文道的极致体现，天生与大道亲和，无需修炼便能感悟天地至理。

　　对于乱古天帝有至尊骨，江昊没有意外，这种传奇人物，总是特殊的。

　　画面再转，婴儿旁边多了一个三四岁大的小孩和一个美妇人。

　　那个小孩很神异，他的眼睛和太虚仙君一样，瞳孔中仿佛有重影，像两个世界叠在一起。

　　那是重瞳。

　　传说中生而神圣的眼睛，能看穿虚妄，洞察万物本源。

　　江昊盯着那小孩的眼睛，心里一动。

　　乱古天帝，重瞳……这不就是太虚仙君所得传承的那个重瞳仙王吗？

　　时间、地点、人物，全都能对上。

　　那个重瞳仙王，就是眼前这个小孩。他在小仙界留下了道种法和仙王传承，被太虚仙君所得。

　　“原来如此，一切都能串起来了。”

　　重瞳小孩的眼睛里闪过一道光芒，他看向婴儿胸口的至尊骨，伸出小手指了指：“娘，弟弟体内有东西。”

　　“什么东西。”

　　美妇人顺着自家儿子的手指看去，有些好奇。

　　“一个发光的骨头，很神秘，很强大。”

　　“嗯？”

　　美妇闻言，眼中先是露出震惊的表情，随后闪过一道异色，像是心里有什么想法。

　　看着这一幕，江昊的眉头顿时皱了起来。


----------------------------------------

第407章 最恶心的人和最可爱的人

　　美妇刚刚眼中的异光江昊见过太多次了。

　　在禁区至尊要狩猎时，在那些觊觎他人宝物的人时就是这种眼神。

　　江昊心里涌起一股不安，不会要……

　　果然，画面再转，婴儿被放在一张石台上，他睁着大眼睛看着周围，不知道发生了什么。

　　美妇人手中握着一柄玉刀，刀刃薄如蝉翼，在灯光下泛着寒光，刀尖对准了婴儿的胸口，直接插了下去，鲜血四溅？

　　婴儿直接痛的哇哇大哭，小手小脚乱蹬，嘴里可怜的喊着：

　　“大娘，我好痛，好冷……”

　　他的声音又软又糯，带着婴儿特有的奶音。

　　小小的他不知道自己为什么会被放在这里。

　　不知道为什么大娘要拿刀对着他，他只是觉得疼，觉得冷，想要人抱抱他。

　　想要大娘抱抱他。

　　他以为自己做错了事情，大娘在惩罚他。

　　小小的他，根本想不到，他的大娘在挖他的至尊骨，想要他死！

　　可美妇人没有停手，那个重瞳小孩也在一旁看着，没有丝毫表示。

　　美妇的刀割开了婴儿的胸口，血涌出来，染红了襁褓。

　　刀锋深入，剜开嫩肉与血筋，硬生生将那枚温热发光的至尊骨，从胸腔里活生生剥离出来。

　　鲜血喷涌而出，染红襁褓，淌满冰冷石台。

　　婴儿脸色瞬间惨白，哭声渐弱，无意识地呢喃：

　　“大娘……我冷……好冷……”

　　他大眼无神，生机快速消散，像一朵将要凋零的小花。

　　胸口留下一个狰狞血洞，血肉翻卷，至尊骨被取走，道基崩毁，整个人迅速萎靡下去，奄奄一息，只剩一丝微弱气息。

　　可美妇看都没看婴儿一眼，只是满脸看着的看着她手中的至尊骨。

　　那块骨被挖了出来，血淋淋的，还在发光。

　　美妇人将它放在一个锦盒里，嘴角带着笑。

　　重瞳小孩站在旁边，看着这一切，脸上没有表情。

　　他没有阻止这一切，没有安慰他的堂弟。

　　他就那样看着，看着自己的堂弟被人挖走了骨。

　　美妇人擦了擦手上的血，转头对重瞳小孩说：“我儿，这骨到时候移植到你身上，重瞳加至尊骨，我儿今后天下无敌。”

　　看到这里，江昊眼里满是杀意，这母子两个简直就是畜生！

　　那美妇人是婴儿的伯母，重瞳小孩是婴儿的堂兄。

　　他们是一家人，血脉相连的亲人。

　　但这对母子做了什么？

　　婴儿刚满一岁，什么都不懂，连话都说不利索。

　　他的伯母为了夺他的至尊骨，亲手挖了他的骨。

　　他的堂兄明明看到了，却没有阻止，甚至没有说一句话。

　　在江昊眼里，这两人都是畜生。

　　那美妇人是畜生，为了宝物连侄子都下得去手。

　　那重瞳小孩也是畜生，甚至在江昊眼里，比美妇还恶心。

　　因为他是祸乱的源头。

　　是重瞳小孩告诉他母亲乱古天帝体内有至尊骨，这才有后面的事情，是他引发了这一切。

　　虽然重瞳小孩只有三四岁，但重瞳不是普通的眼睛，那是生而神圣的存在，能看穿万物，能洞察人心。

　　这种天才不能以常理衡量，三岁的重瞳者，甚至比十几岁的普通孩子知道得更多，懂得也更多。

　　他清楚自己在做什么，他清楚后果是什么。

　　但他还是说了，而且在他母亲挖骨时，什么都没做，既没阻止，也没安慰他的堂弟，挖骨后，他的堂弟都要死了。

　　他一点关心都没有，这可以说明，这家伙就是冷血的人。

　　不要说他是小孩阻止不了，重瞳者这种天才的话语权和一般人是不一样的，在自家父母面前也是。

　　而且就算阻止不了，你该做的也得做吧！

　　可是他呢？什么都没做！

　　江昊恨不得冲进画面，把那对母子撕碎。

　　他深吸一口气，压下心中的怒火。

　　江昊忽然想起一件事，乱古天帝后来变得那么强，镇压一切。

　　而那个重瞳小孩，竟然也成长起来了，还成了仙王，留下了传承。

　　江昊不明白，为什么乱古天帝没有杀他？

　　这种生死大仇，婴儿挖骨，那对母子就没打算让他活。

　　江昊摇了摇头，如果是他，那对母子必须死。

　　不管什么血缘，不管什么亲情，从刀落下的那一刻起，就不再是亲人了。

　　别人都不让你活了，你还会心软吗？

　　画面再转。

　　婴儿没有死，出现在了荒郊野外，胸口缠着粗糙的布条，血还在往外渗。

　　一个路过的老人发现了他，把他抱回了大荒中的一个小村落。

　　村子很小，只有几百个人，坐落在茫茫大山中。

　　村口有一株柳树，看起来很平凡，枝条垂落，像老人的胡须。

　　它的树干焦黑，像是被雷劈过，只有一根枝条上挂着几片嫩绿的叶子，在风中轻轻摇曳。

　　但仔细看，便会发现这株柳树散发着一种奇特的气息，不是普通那种灵力。

　　是一种更加古老、更加深邃的东西。

　　“嗯？”

　　江昊看着画面中的柳树，瞬间有种熟悉的感觉。

　　在帝蓝星那壁画上，那个神秘的强者就是周身神国耸立，用柳条杀人。

　　“不会是同一个人吧？”

　　江昊心里一震，觉得很有可能就是同一人。

　　和乱古天帝有关，又是相似的强者，大概率就是。

　　“这么看来，乱古天帝运气不错，挖骨后能遇到这种强者，这也许就是至尊骨被挖也没有死的原因吧。”

　　婴儿被抱回石村，村里的老人围过来，纷纷怒骂那个杀千刀的这么狠心，连婴儿都不放过。

　　村民们开始细心照料这小家伙。

　　柳树的枝条轻轻动了，一片嫩叶飘落，落在婴儿胸口的伤口上。

　　那片叶子很小，小到几乎看不见，但它落下的瞬间，伤口停止了流血。

　　江昊看着那片叶子，心里一暖，这株柳树，果然在救乱古天帝。

　　婴儿在村民和柳树的照顾下，顺利挺了过来。

　　他学会了走路，学会了说话，学会了爬树、掏鸟窝、和小伙伴打架。

　　他每天都会跑到柳树下，抱着树干往上爬，柳枝轻轻拂过他的脸，像是在抚摸他。

　　小家伙哭了，柳叶会落在他的头上，像在安慰他。

　　江昊看着那个光着脚丫在村子里跑来跑去的小孩，心里忽然有些感慨。

　　小时候的乱古天帝失去了一切，却又得到了一切。

　　那个挖骨的伯母，那个冷漠的堂兄，那座冰冷的大殿，都离他远去了。

　　但他得到更好，一群爱他的村民，视他如亲人的村民，这比什么都重要。

　　“也许，这就是命运吧！”

　　而乱古天帝小时候，他有个爱好，一个特殊的爱好。

　　那就是喜欢喝兽奶，就算六七岁了，都兽奶不离身。

　　每次喝兽奶，他都很陶醉，一脸满足。


----------------------------------------

第408章 为修道而生

　　“原来如此，难怪刻画的道痕都是兽奶，原来他这么喜欢喝兽奶。”

　　江昊这下终于理解了石碑上道痕是奶瓶原因。

　　这可是乱古天帝的最爱。

　　没过多久，神秘柳树强者给小不点传法了。

　　那是一个清晨，阳光刚刚照进村里，金色的光洒在柳树上。

　　柳枝轻轻摇曳，一片嫩叶从枝头飘落，落在还是小不点时的乱古天帝面前。

　　叶片上刻着密密麻麻的符文，古老而神秘，每一个符文都在发光，像一颗颗小星星。

　　小不点盘坐在柳树下，闭上眼睛，那些符文一个接一个地飞入他的眉心。

　　江昊看着那些符文，瞳孔猛地一缩。

　　他认出了那些符文。

　　那是他在乱古天庭遗迹中得到的神秘功法，对他帮助很大。

　　江昊能蜕变这么快，这功法有很大的功劳。

　　江昊以前一直以为那是乱古天帝所创，以为是这位独断万古的存在留下的传承。

　　但现在他知道了，这功法不是乱古天帝创的。

　　它的来历更加古老，更加神秘。

　　“这种厉害的功法，不是乱古天帝创的，那是谁创的？谁还有这么厉害？”

　　小小的乱古天帝修炼后，表现非常惊艳，什么东西都是一学就会，常人难以理解的深奥符文，他看一眼就会。

　　就像他就是为修道而生的一样。

　　没过多久，就能举起十万八千斤的东西，而这时候，他才只是个几岁的孩子。

　　他学什么都快，神秘柳树强者传他的法，他一学就会。

　　村里猎人的箭术，他看一眼就精通。

　　大山里凶兽的战斗方式，他模仿一次就能用在实战中。

　　他像一块海绵，疯狂吸收着周围的一切。

　　江昊看着那个小小的身影在瀑布下挣扎，心里涌起一股说不清的震撼。

　　这孩子，才几岁？

　　他见过无数天才，见过帝宸、万青、秦铭这些惊艳万古的传人，但没有一个人能在几岁时做到这种程度。

　　这孩子不是天才，是怪物。

　　是那种生来就要站在万古之巅的怪物。

　　“这就是乱古天帝的天赋吗？果然恐怖如斯！”

　　如果帝宸三人是仙王之资，那这乱古天帝得是什么之资？

　　画面跳转，小不点已经成了少年，背着行囊，走出从小成长的村落，踏入苍茫大荒。

　　他从不停歇，一路披荆斩棘，与大荒凶兽搏杀，与各路强敌对决，浑身浴血是常态，伤痕累累是家常。

　　他去了虚神界，那是一个由精神力构成的世界，和源界的大罗天很像。

　　江昊看到虚神界，愣了一下，竟然如此像，看来任何时代，都有机智的强者，都在寻找让众生变强的方法

　　“真是一脉相承啊。”

　　少年在里面挑战各路天才，打破了一个又一个记录。

　　虚神界的各种记录碑上，最爱喝兽奶几个字闪闪发光。

　　是的，他打破记录后没有写自己的名字，而是写的“最爱喝兽奶”

　　一旁的人看着这几个字，都哈哈大笑，给少年羞的不行。

　　“有意思。”

　　看到这一幕，江昊也不由得笑了，乱古天帝的少年时期，真是有趣啊。

　　活泼开朗，有村里这么多对他好的亲人。

　　真好。

　　这也是就算被挖骨，少年也能这么开朗的原因吧！

　　少年打破了一切记录，震惊所有人，都惊叹他是惊世天才。

　　而少年还是一如既往的不写名字，还是写的最爱喝兽奶，当然，有时候还会画个奶瓶。

　　大家都是方世顶级天骄，自然而然的，少年乱古天帝和重瞳者相遇了。

　　那个当年看着他被挖骨的堂兄，那个生而神圣的重瞳者，站在他对面。

　　此时的重瞳者至尊骨早已移植，重瞳加至尊加身，是当下最出名的天骄。

　　看到这一幕，江昊认真起来，重头戏来了。

　　重瞳者再次见到被挖骨的堂弟，再次见到那个被他害得家破人亡的堂弟，他没有丝毫愧疚，没有丝毫歉意，反而高高在上。

　　纯纯畜生一个。

　　两人开始大战，重瞳者的眼睛发光，两道神光从瞳孔中射出，洞穿虚空，破灭万法。

　　他少年乱古天帝霸气十足，无惧一切，鲲鹏法强大无匹。

　　这一战打得太激烈了，虚神界的虚空在崩塌，无数观战者惊骇欲绝。

　　乱古天帝浑身是血，重瞳者也浑身是血。

　　两人都受了重伤，但谁也没有退。

　　最后，乱古天帝赢了。

　　后面两人又大战过，也是乱古天帝赢了，可惜的是，乱古天帝没有杀了那个重瞳者。

　　只是暴打了一顿，最后还是饶了重瞳的性命。

　　对于这点，江昊不认同，但每个人都有自己的选择，所以江昊也尊重。

　　少年的崛起还在继续，势不可挡，他夺上古传承，修逆天宝术，于绝境中破境，在生死间蜕变。

　　随后在下界，少年乱古天帝遭遇了前所未有的危机。

　　几位真神级强者下界，欲斩杀他，覆灭下界。

　　整个下界生灵涂炭，无人能抵挡这几位真神的攻势，少年乱古天帝肩负起守护下界的重任。

　　彼时他修为远未达到真神境，为守护众生，他不顾性命安危，强行突破境界。

　　燃烧自身精血与生机，以凡人之躯对战真神，历经数场死战，逐一斩杀下界几神。

　　虽斩杀众神，少年却身中致命诅咒，生机快速流逝，体内再度孕育出的第二块至尊骨也即将破碎。

　　一代天骄就此陨落，

　　江昊看着那个倒在血泊中的少年，沉默了很久，然后轻轻说了一句：“好样的。”

　　少年乱古天帝为众生而死，没有犹豫，没有退缩。

　　这不是匹夫之勇，这是真正的担当。

　　江昊见过无数人为了长生不择手段，见过无数人在生死面前选择逃避。

　　但这个少年时的乱古天帝，就有了这种担当，太了不起了。

　　江昊忽然感受到了乱古天帝的转变。

　　之前的他，是快乐的，是无忧无虑的。他喜欢喝兽奶，喜欢在柳树下修炼，喜欢和村里的小伙伴一起玩耍。

　　但从这一刻开始，他变了。

　　他有了担当，有了责任，有了那种强者的觉悟。

　　那今后盖世无敌的伟岸姿态，从这里开始，初步显露。

　　少年天帝死后死后，那神秘柳树耗尽自身力量，以无上神通护住其神魂与残躯，将其带回大荒那个村落温养。

　　历经一段时间，少年乱古天帝凭借逆天生命力与神秘柳树的庇佑，奇迹般死而复生。

　　“果然，你不会这么轻易就死。”

　　像乱古天帝这种人物，怎么可能就这样死去。


----------------------------------------

第409章 仙之巅，独断万古

　　少年从偏僻下界，一路打到浩瀚上界，从无人问津的少年，杀成威震诸天的强者。

　　他的敌人越来越多，越来越强，但他从不畏惧，从不退缩，也没有敌人能够阻挡他的步伐。

　　他成了仙王，建过天庭，统御九天十地。

　　他抵御过大敌入侵，杀得大敌一方强者胆寒。

　　画面中，一个敌人引起了江昊的注意。

　　这个敌人不是乱古天帝最强的敌人，但非常特殊。

　　古老战车横空，金背莽牛拉车。

　　那战车太古老了，上面刻满了岁月的痕迹。

　　真仙级金背莽牛拉着它，威震天地。

　　车上立着一道身影，身形巍峨如太古神山，不可直视。

　　那身影身披不朽帝甲，金光亿万缕，光照诸天，照得整片虚空都变成了金色。

　　他左手持矛，那矛上的血迹还在发光，这太过吓人了，因为那是仙王的血。

　　右手握不朽盾，映照万古沧桑，盾面上流转着无数画面，都是他征战的记录。

　　他的目光如两道大日神虹，眸光开阖间，日月星辰幻灭，时空都在颤栗。

　　江昊的瞳孔猛地一缩。

　　他认出了那杆矛，那正是安穹祖孙所用的仙王秘术—赤锋矛。

　　安穹施展过，安明也施展过，江昊对这东西可太熟悉了？

　　“所以这家伙就是安家那个仙王？”

　　江昊看着那道身影，心里忽然涌起一股别样的情绪。

　　这位安家仙王，就是那个留下赤锋矛传承的存在。

　　没想到会在这里见到这位安家仙王。

　　他的子孙在源界被自己斩杀，他的法被自己研究了个透彻。

　　而现在，他在万古前的画面中，活生生地出现在那里，不可一世。

　　这家伙的出场太霸气了，是江昊目前见过的人中出场最有逼格的一个。

　　“哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安……一样无敌世间！”

　　安家仙王开口了，声音如九天雷鸣，震得虚空都在颤抖。

　　他的语气中充满了自信，充满了不可一世的狂傲。

　　他站在那里，仿佛天地间没有任何人能挡住他。

　　藐视一切。

　　江昊嘴角抽了抽，“不愧是安家血脉啊，真是一脉相承啊。”

　　安穹是这样，安明是这样，这位安家仙王也是这样。

　　都这么爱装逼，爱说骚话。

　　安家仙王是很强，是至强的仙王，但这也太嚣张了吧。

　　没有意外，安家仙王后来被成仙王的乱古天帝暴打了。

　　这位安家仙王看情形不对，开始呼救，“俞……救我！”

　　乱古天帝来到仙界后，江昊也见识到了曾经的仙界有多浩大和强大。

　　现在的源界和这仙界一比，就是小溪比大海，不在一个次元。

　　可这样强大的仙界都败了，很快，江昊就知道了原因。

　　因为这仙界有问题，大问题，仙界的很多仙王，在大敌当前的时候，在内斗，在互相陷害。

　　比如有几位仙王，不仅陷害乱古天帝，还在围杀他。

　　江昊看着那些画面，眉头越皱越紧。

　　大敌当前，敌人那么强大，随时可能打过来覆灭整个仙界，这些人还在搞内斗，还在玩阴谋诡计，还在算计自己人。

　　江昊心里涌起一股怒火，这群仙王，全是畜生。

　　难怪以前大战会输，仙界仙王这种德行，怎么能不输？

　　看看别人至高圣界那边呢？

　　众志成城，团结一致，而这边呢？

　　你算计我，我算计你，恨不得把对方踩死。

　　这样一比，高下立判。

　　难怪现在仙域的人也嚣张跋扈，各种瞧不起人，原来是遗传！

　　江昊最看不惯这种了，他心里决定，今后去了仙域，一定要肃清这些垃圾。

　　这群人留着真是浪费空气。

　　不过好在仙界也不是所有仙王都这样，也有好的。

　　画面中出现了几道身影，他们站在乱古天帝身边，与他并肩作战。

　　其中一道身影，周身流转着蟠桃的气息，那气息和江昊后花园里的蟠桃不死药一模一样。

　　还有一道身影，是一株青莲，和万青的本体如出一辙。

　　江昊心中一动，蟠桃，青莲，原来如此。

　　这些不死药，竟然和乱古天帝有关。

　　是他的战友，是他并肩作战的伙伴。

　　难怪它们会出现在源界。

　　好在这群仙界垃圾没有成功，乱古天帝还在不断进步，就算是仙王都进步飞速，完全挡不住他前进的脚步。

　　他一路横推，超越了仙王，达到了所谓的准仙帝，仙王强者都不是他的一合之敌。

　　强大无边，随后他来到了神秘的界海，独战黑暗中的存在。

　　敌人非常强大，境界不弱于他，而且人数多，有好几个。

　　这一战，天崩地裂，岁月倒流，乱古天帝的亲人死光了。

　　那些他爱过、守护过的人，一个个倒下了。

　　乱古天帝也是浑身是血，身体破碎过无数次，但他自然没有后退，没有认输，剑指苍天。

　　仙界破碎了，诸神黄昏，万物凋零。

　　他站在废墟之上，看着漫天的碎片飘落，看着无数生灵在哭喊中死去。

　　这场战斗太过激烈，打了太久太久，太过艰难。

　　好在乱古天帝最终赢了，他立在诸天之上，眼中已经没有了泪水，只有一种深沉的悲悯。

　　江昊看着那个浑身浴血的身影，心里忽然一痛。

　　他终于明白，为什么乱古天帝的眼中有那种化不开的沧桑和伤感。

　　乱古天帝这一生，太曲折了。

　　一生经历了太多，经历了无数次生死危机，从婴儿时期就经历了生死危机，后面就更不用说，多次经历死亡。

　　最后大战还失去了所有亲人，一个人应对所有的敌人和危机。

　　他这一生，太孤独，太悲苦了。

　　“乱古天帝这一生，简直是为修道而生，为应劫而至啊！”

　　这就是江昊看到乱古天帝一生经历后的最大感想，太传奇了，无与伦比。

　　画面最后，仙界破碎，碎片飘散。

　　乱古天帝站在虚空中，那双眼睛中满是沧桑和悲伤，他经历了无数苦难，失去了无数珍贵的东西。

　　这一刻的他，无人能体会。

　　忽然，乱古天帝看向前方，然后他笑了。

　　那笑容像春天的阳光，驱散了一切阴霾。

　　他笑得很开心，像是看到了什么让他无比欢喜的东西，像是见到了久别的亲人。

　　他的目光穿透了万古时空，落在了一个方向。


----------------------------------------

第410章 无上功法不灭经，天帝忠诚

　　江昊心里一震，他在看哪里？他在看谁？

　　乱古天帝抬起手，轻轻一推，一块石碑从他手中飞出，穿过混沌，落入一片碎片世界中。

　　那个世界，就是小仙界，而那块碑，正是江昊面前这块。

　　是乱古天帝小时候在虚神界破记录时的第一块记录碑，上面刻着歪歪扭扭的奶瓶。

　　石碑飞出去的瞬间，一点灵光从乱古天帝指尖飘出，没入碑中。

　　他最后看了一眼那个方向，眼中满是不舍，然后他抬手，一柄剑出现在手中。

　　他一剑斩出，斩断了万古，斩断了时空，斩断了所有的窥探。

　　“独断万古。”

　　话音落下，他消失在了岁月长河的尽头。

　　画面结束了。

　　江昊的元神从碑中退出，站在那里，久久没有动。

　　不灭经！

　　这就是乱古天帝当时指尖灵光留下的东西。

　　这一门无上的锻体功法，是乱古天帝留下的至高传承。

　　肉身强大的极致演绎，肉身不灭，元神不灭，道法不灭。

　　练到极致，肉身不朽，神魂重生，哪怕被打成灰烬，都能从虚空中重组归来。

　　江昊心中涌起一阵惊喜，好强大的功法！

　　这次收获太大了，江昊没想到最后还有这种意外之喜。

　　他本以为只是来看一块碑，却见证了乱古天帝波澜壮阔的一生，还得到了不灭经这种无上功法。

　　他心里涌起一股感激之情。

　　乱古天帝，这个人，他虽然从未见过，却给了自己太多遗泽。

　　乱古天庭的遗迹，那些不死药，现在又多了不灭经。

　　江昊心中还有更多的疑惑，乱古天帝最后在笑什么？

　　他看到了什么？为什么那么开心，像见到了亲人一样？

　　他把功法留在碑里，是特意留给谁的？他最后看的方向，是谁？

　　“难道是自己？”

　　但是不对啊，乱古天帝在乱古，自己在荒古，差了不知道多少个时代。

　　两人素未谋面，怎么会相互认识？

　　江昊摇了摇头，想不通。

　　但他隐隐有种感觉，那双眼睛，那个笑容，那道灵光，那块石碑，这一切都不是偶然。

　　冥冥之中，有什么东西在串联着。

　　他收回思绪，不再去想那些暂时解不开的谜。

　　他低头看着石碑上那个奶瓶，又想起乱古天帝的一生。

　　从被挖骨的婴儿，到独断万古的天帝。他这一生，太苦了。

　　被人挖骨，被人追杀，被人陷害，被人围杀。

　　他失去了失去了亲人，失去了战友，失去了所有爱他和他爱的人。

　　他一个人扛起了整个时代，一个人面对所有敌人，一个人承受所有苦难。

　　但他从来没有抱怨过，从来没有放弃过。

　　他只是一步一步往前走，走到万古之巅，走到无人能及的高度。

　　然后，他为后人隔绝了这方天地，一剑斩断万古，把所有敌人都挡在了外面，自己去面对未知的一切。

　　这责任感，这担当，让江昊心里涌起一股深深的敬佩。

　　这才是真正的强者，不是实力有多强，是内心有多强，责任感有多强。

　　江昊深吸一口气，心里感慨万千。

　　这次收获太大了，不仅仅是不灭经，更是乱古天帝一生的经历。

　　那是一个从最底层杀到最高处的完整样本，他的修炼过程，他的战斗经验，他的生死抉择，他的道心磨砺，每一段都是无价之宝。

　　对自己今后的修炼，绝对有极大的借鉴价值。

　　更何况还得到了不灭经这种无上功法。

　　江昊握了握拳头，眼中闪过一道光。

　　“自己这第八世，也快了。”

　　……

　　两年半的时间，在凡人眼中漫长，在两界强者眼中不过弹指一挥。

　　两界已经挨得很近了。

　　界壁从最初的厚重屏障，变成了一层薄薄的光膜，像是两片巨大的水泡即将融合。

　　透过那层光膜，两界的人已经能模糊地看到对方的天地。

　　小仙界这边，无数人仰着头，看着那片越来越近的世界。

　　他们看到了无垠的星海，看到了璀璨的星河，看到了比他们小仙界九重天加起来都不相上下的宇宙。

　　那星海中，灵气如雾，大道如织，一颗颗生命星辰散发着勃勃生机。

　　许多人人揉了揉眼睛，张大着嘴，惊呆了。

　　“这……这就是源界？不是说源界是下界吗？说他们修炼环境恶劣，寿命短暂吗？为什么是这样的？”

　　“对啊，你看看那片星海，那灵气并不比咱们弱啊，说好的修炼环境不行呢？”

　　“还有那大道法则，太完整了，太清晰了，隔着界壁都能感受到。”

　　一个老修士喃喃道：“我们小仙界自诩为仙界碎片中的强者，一直瞧不起源界，没想到人家环境并不比咱们差啊。”

　　赤日仙将站在人群中，看着那片星海，脸色复杂。

　　他们小仙界好像除了长生物质多一点，别的毫无比源界更好的点。

　　源界这边，众人也看到了小仙界。

　　九重天层叠而上，仙光流转，灵气氤氲。

　　虽然没有源界广阔，但那股古老的底蕴，那种岁月沉淀下来的厚重感，让不少人啧啧称奇。

　　万界城里，有人指着光幕喊：“那就是小仙界？九重天，一层叠一层，挺好看的。”

　　“好看有什么用？打起来还不是被咱们源界碾压。”

　　“话不能这么说，人家也有长生物质，活得比咱们长，要是能融合，咱们也能享受那种好处。”

　　众人议论纷纷，眼中满是期待。

　　天庭。

　　江昊端坐凌霄殿中，下方两界强者分列两侧。

　　源界这边，灵宝天尊、元始天尊等一众至尊。

　　小仙界那边，太虚仙君带领赤日仙将、金雷仙将、玄冰仙将、四大天王等一众至尊。

　　江昊看着下方众人，缓缓开口：“两界即将融合，今日定下未来格局。”

　　随后江昊又说了一下两界差异化发展的打算。

　　江昊口含天宪，定下了两界发展的基本格调：

　　“要坚持红尘仙路亿万年不动摇，红尘仙才是最好的出路，无论是修道，还是抗击外敌，红尘仙才是这方天地的主要力量。”

　　每一个字，都形成了璀璨的道文，随后融入了两界大道之中，嗡的一声后成了两界的基本规则。

　　凌霄殿中，下列诸帝、诸天尊、诸古皇以及太虚仙君带领的小仙界至尊，纷纷鼓起了热烈的掌声。

　　“天帝说的对，天帝说的好，我等永远支持天帝！”

　　这个发展模式，可以说也非常符合他们所有人的想法和打算，对两界至尊都很友好。

　　既可以去拼一下潜力更大的红尘仙路，又有后路可选，不用时刻担心寿命问题和死亡，完美！

　　天帝忠诚！


----------------------------------------

第411章 跟着天帝，才有未来

　　江昊看着众人的表现，满意点头，不错，很懂事，随后看向太虚仙君：“太虚仙君，你来领导仙界。”

　　江昊对于管理这些琐事不感兴趣，自己得继续红尘仙路，没时间和精力。

　　两位天尊同样如此，所以交给太虚仙君正好。

　　太虚仙君起身，恭敬回答：“谨遵天帝法旨。”

　　源界诸位至尊纷纷点头，小仙界诸位至尊也松了口气。

　　他们本以为融合后会被吞并，失去一切。

　　没想到天帝早有安排，保留了他们的长生物质，还让他们执掌仙界。

　　这份胸襟，让他们心服口服。

　　消息传出，两界沸腾。

　　万界城里，无数人激动得跳起来。

　　“人界，仙界，两界并存！”

　　“我们源界走红尘仙路，不求长生，但求战力，这才是源界的风格！”

　　“以后想长生的，可以去仙界，想战力强大，潜力更好，那就留在人界，两条路，自己选，真好！”

　　小仙界这边，反应更加复杂。有人欢喜，有人感慨，有人长叹一口气。

　　“仙界由我们太虚仙君执掌，长生物质保留，我们还能继续活下去。”

　　“可人界那边，同阶战力那么强，说不心动是假的。”

　　“心动有什么用？红尘仙路太难走了，不是谁都能走的。”

　　“那就去仙界呗，活得长才是王道。”

　　也有年轻人握紧拳头，眼中燃起战意：

　　“我要留在人界，我要和源界的天骄争锋，凭什么他们能那么强，我们不能？”

　　天骄们摩拳擦掌，战意高昂。

　　人界走红尘仙路，不求长生，但求战力。

　　这意味着人界将成为天骄的战场，成为强者的摇篮。

　　他们不怕竞争，不怕战斗，怕的是没有机会。

　　现在机会来了。

　　而一些寿元将尽、自认无望的老辈修士，则把目光投向了仙界。

　　那里有长生物质，去了能多活几万年。他们活了太久，拼不动了，只想多活几年，看着后辈成长。

　　还有一些人，打起了别的主意。

　　“我修炼天赋不行，但我生孩子行啊。多生几个，万一出一个天才，我就赚了。”

　　“对对对，总有人是天才，为什么不能是我家的？”

　　“回去就生！生十个八个，总有一个能成器！”

　　“十个八个？我打算生一百个，广撒网，总有能捞到鱼的，到时候出个拥有帝姿的就血赚！”

　　旁边的人听得嘴角直抽：“你当是养猪呢？”

　　“猪能生，我怎么不能生？你当我几十个老婆是白娶的？”

　　众人笑成一团。

　　两界的气氛，从未像现在这样热烈。

　　江昊站在凌霄殿外，负手而立，看着靠近的两界。

　　凤舞站在他身边，轻声道：“两界融合之后，源界会变成什么样？”

　　江昊笑了笑：“会更好。”

　　随后他抬手，天心印记浮现，光芒大盛。

　　“两界融合，开始。”

　　江昊话音落下，源界和小仙界同时震动。

　　太虚仙君立于小仙界一端，双手结印，口中诵念古老经文，一个个大道符文缠绕在两界边缘。

　　灵宝天尊和元始天尊分立两侧，一人剑气冲霄，斩断混沌乱流。

　　一人道韵流转，稳固虚空裂缝。

　　四股力量同时作用，两界开始缓缓融合。

　　像两条大河汇入同一片海洋。

　　源界的红尘之气与仙界的仙灵之气交织在一起，像久别重逢的兄弟，彼此缠绕、交融、升华。

　　虚空中，无数的法则碎片从两界边缘剥落，又在交融处重新组合，形成全新的道则。

　　那些道则更加完整，更加圆融，像一张巨大的网，将两界牢牢编织在一起。

　　大地在扩展，星空在延伸。

　　混沌气在两界边缘翻涌，一片片新生的星域从虚无中诞生。

　　星辰一颗接一颗亮起，像被点燃的灯火。

　　生命之气从地脉中涌出，化作灵泉，化作仙山，化作一片片适合生灵居住的净土。

　　而双方至尊，也在宇宙边荒尽自己的力，没有人闲着。

　　无数生灵抬头望天，感受到那股浩荡的生机，欣喜若狂。

　　山川草木疯狂生长，飞禽走兽变得灵动，许多修炼者瓶颈松动，普通人的病痛消散。

　　时间缓缓流逝，源界与小仙界，从此不再是两个世界。

　　但融合不是终点，江昊双手再次动了起来。

　　天心印记再次震动，那刚刚融合成一体的大宇宙，开始重新划分。

　　红尘之气下沉，仙灵之气上升。

　　两种力量在交界处交织，形成一层薄薄的光膜，那是飞升台的雏形。

　　光膜之上，层层天宇凝聚而出，一重、两重、三重……一直堆叠到十二重。

　　每一重天都比之前小仙界的更加辽阔，更加神圣。

　　仙光在这些天宇中流淌，像一条条金色的河流。

　　长生物质也更加浓郁，呼吸一口，连元神都在欢呼。

　　光膜之下，人界疆域不断扩展。

　　比之前的源界大了整整一倍，星空更加浩瀚，星辰更加璀璨。

　　大道法则变得更加清晰。

　　红尘之气在这里翻涌，那是战斗的乐土，是争渡的海洋。

　　不求长生，但求至强潜力。

　　两界并存，又紧密相连。

　　虽然人界重现了大道压制，修炼环境却比以前好了太多。

　　灵气更加浓郁，道则更加清晰，普通人在这里也能轻松活过两百岁。

　　但对于强者来说，人界恢复了以往的寿命界限。

　　大帝一世只有两万年左右，想要活得更久，必须不断突破，不断争渡。

　　江昊站在两界上空，俯瞰着新生的天地，嘴角微微扬起。

　　“十二重天，不错。”

　　他决定立下一个小目标：先搞到三十三重天。

　　把仙界搞成真仙界，和传说的中的仙界一样，甚至更强。

　　至于人界，则再出八个能走红尘仙路的天才和强者。

　　到时候，两界就真美好了。

　　至尊们看着这翻天覆地的变化，一个个目瞪口呆。

　　太渊古皇张着嘴，半天没合拢。

　　他活了几十万年，从未见过如此壮观的景象。

　　两界融合，人仙分离。

　　这不是简单的世界融合和划分，是真正的再造乾坤。

　　从融合划分后的两界都比以前更好就能看出其中得有多难。

　　“天帝……这手段……”他喃喃道，不知道该用什么词来形容。

　　金鹏皇握紧大戟，深吸一口气。

　　这种改天换地的手段，已经超出了他的理解范围。

　　小仙界至尊们看着十二重天，眼中满是震撼。

　　他们原本以为小仙界已经够好了，现在才知道什么叫真正的仙界。

　　十二重天，仙光万道，长生物质也比之前浓郁很多，他们明白了为什么源界和他们想象的不一样了。

　　肯定是源界在天帝的带领下发生进化了。

　　赤日仙将等人感受着脚下仙山的灵气，长长吐出一口气，他们明白了一件事。

　　跟着天帝，才有未来！


----------------------------------------

第412章 林洞：大丈夫，当如是

　　两界融合，人仙分立，天地初定。

　　人界，这片无垠的星海，此刻正经历着翻天覆地的变化。

　　虚空中仍有无数的仙光在流淌，如同一条条金色的河流，从九天之上倾泻而下，洒落在每一颗生命星辰上。

　　那些仙光落在山川大地上，草木 i疯长，灵泉喷涌而出。

　　落在江河湖海中，水质变得清澈甘甜，鱼虾欢腾。

　　落在生灵身上，无论人族还是妖兽，都感觉浑身舒坦，仿佛有一股温热的暖流在体内游走，洗刷着陈年暗伤，滋养着干涸的经脉。

　　一个中等生命星球里，一座普通的茶楼里。

　　一个满头白发的老修士颤巍巍地站起来，走到窗边，深深吸了一口气。

　　那股灵气涌入肺腑，他感觉整个人都年轻了几十岁。

　　浑浊的双眼渐渐变得清明，脸上的皱纹似乎都淡了一些。

　　“这…我又可以多活一段时间了！”他的声音在发抖。

　　旁边一个中年修士也站了起来，满脸震惊：“灵气比之前浓郁了至少一倍，而且……而且我感觉天地大道变得更加清晰了。”

　　茶楼里的修士们纷纷涌到窗边，看着外面的世界。

　　天空中，七彩的祥云翻涌，仙光如雨般洒落。

　　大地之上，灵草灵药在疯狂生长，一些本来需要百年才能成熟的灵药，此刻竟然在短短时间内就开了花、结了果。

　　“这不是灵气复苏，这是灵气升华！”有人激动地喊道。

　　“天帝在上！天帝万岁！”

　　茶楼里，无数人朝着天庭的方向跪下，热泪盈眶。

　　类似的场景，在人界无数颗生命星辰上同时上演。

　　一颗偏远的荒芜星球上，一个与世隔绝的小村庄。

　　村民们世代生活在这里，靠耕种几亩薄田为生。

　　这里灵气稀薄，修炼者极少。

　　此刻，村口的老槐树正在以肉眼可见的速度生长，枝叶繁茂，散发出阵阵清香。

　　村前那条快要干涸的小河，此刻水位暴涨，河水清澈见底，水中竟然有灵鱼在游动。

　　一个拄着拐杖的老奶奶颤巍巍地走到河边，捧起一捧水喝了一口。

　　她浑浊的眼睛忽然亮了起来，脸上的皱纹以肉眼可见的速度淡去，佝偻的腰背也渐渐挺直。

　　“我……我这是……”老奶奶看着自己变得红润的手掌，泪流满面。

　　“天帝显灵了，天帝又显灵了！”村民们纷纷跪地，朝着天空叩拜。

　　一颗繁华的修炼星辰上，各大宗门的长老们齐聚一堂，仰望苍穹。

　　“大道压制确实恢复了。”一位白发苍苍的老者沉声道，

　　“我能感觉到，天心印记重新笼罩了人界，大道压制又回来了。”

　　旁边一个中年美妇微微皱眉：“那岂不是说，我们又回到了以前那种寿元短暂的残酷时代？”

　　老者摇头，眼中却带着笑意：“不一样，虽然寿元限制回来了，但修炼环境比之前好了太多，灵气、道则、天地感悟，都不是以前能比的。”

　　“而且，”老者顿了顿，目光深邃，“只是大帝境有了限制，大帝境以下寿命还是增长了，这对大部分人来说，都是好事。”

　　“也对。”

　　众人闻言，纷纷点头，对他们来说。只有好处。

　　限制只对顶级天骄，而顶级天骄还怕限制吗？怕限制叫顶级天骄？

　　人界的变化，不仅仅是灵气和道则的提升。

　　那些洒落的仙光中，蕴含着无数的大道碎片。

　　这些碎片来自小仙界多年的积累，也来自融合时的天地感悟。

　　普通修士在修炼时，如果能捕捉到一枚大道碎片，就能获得一次顿悟的机会，修为突飞猛进。

　　一些困在瓶颈多年的老修士，在仙光洒落的瞬间，竟然直接突破了。

　　“我突破了，我卡在化龙境多年，今天终于突破了！”

　　“我也是，我的瓶颈松动了！”

　　“天帝不朽，天庭不朽！”

　　欢呼声在人界此起彼伏，从万界城传到星空深处，从繁华的修炼圣地传到偏远的荒芜星球。

　　所有人的心中，都充满了感激。

　　因为他们知道，这一切不是天上掉下来的，是天帝一拳一拳打出来的，是源界的至尊们一场一场拼出来的。

　　如果不是天帝打败了太虚仙君，如果不是源界的禁区至尊们打服了小仙界的两百多位至尊，今天的人界，恐怕是另一番光景。

　　天帝太厉害了，不断在创造奇迹，不断为源界众生做贡献，是所有源界的偶像。

　　宇宙边荒，林洞出手稳固着虚空裂缝，

　　他的衣袍被混沌气流吹得猎猎作响，掌中神光不断吞吐，镇压着边荒的动荡。

　　但他的目光，始终落在那道伟岸身影上。

　　“大丈夫，当如是！”

　　他低声说出这句话，声音虽轻，却带着无比的坚定。

　　从他见识了太多次天帝创造奇迹。

　　杀真仙，融世界，开大罗天，定人仙两界……

　　每一件事都足以载入史册，而天帝做得举重若轻。

　　林洞握紧拳头，眼中满是崇敬。

　　不仅仅是林洞，此刻所有参与稳固两界的天骄们，心中都涌动着同样的情绪。

　　牧风站在一颗即将碎裂的星辰上，以太阴神术冻结了崩裂的星核。

　　他看着那道至高无上的身影，喃喃道：“我们还在追赶，天帝已经走到了下一个时代。”

　　帝子姜凡一边打出神光修补界壁，一边摇头笑道：

　　“我以为自己进步够快了，可每次抬头，天帝都在更高的地方。”

　　临霄浑身金光璀璨，圣体气血冲霄，他一边轰碎混沌乱流，一边朗声道：

　　“大家加油，一起出力，天帝在前，我们也不能拖后腿。”

　　擎苍霸体血气翻涌，一拳击碎一块飞来的大陆碎片，冷哼一声，但眼中也闪过一丝叹服。

　　无数天骄，各施手段，镇压四方。

　　他们年轻，骄傲，自信，可这一刻，所有人都生出同一种感觉—跟不上天帝步伐。

　　天帝的速度太快了，快到他们拼尽全力，也只能远远望见一个背影。

　　那个背影，是他们的方向，是源界的方向，是所有人追逐的光。

　　“总有一天，希望我们也能站在那个高度，能够跟上天帝的脚步！”

　　林洞收回目光，掌中神光大盛，再次投入眼前这个大工程中。


----------------------------------------

第413章 三界，三条进化路

　　五十年后，两界彻底形成。

　　仙界、大罗天、人界三界并立，统归天庭管辖。

　　天庭中，两界至尊齐聚一堂。

　　太虚仙君站在领导小仙界至尊等人在右边，太渊古皇、金鹏皇、黄金古皇、镇狱天尊等人在左边。

　　帝宸、万青、秦铭三个年轻人站在一旁。

　　江昊端坐帝位，目光扫过众人。

　　“这次两界融合，诸位都出了力，做得不错。”

　　金鹏皇最先道，“我是只是打打下手，主要靠天帝。”

　　太渊古皇也连忙道：“对对对，天帝决策英明，我等只是听命行事。”

　　别的至尊也都纷纷附和，“天帝圣明。”

　　众人没想到，这金鹏皇浓眉大眼的，平时冷傲的很，现在竟然反应这么快。

　　你变了，金鹏皇，你的傲气呢？

　　江昊摆摆手，笑了笑：“客套话就不说了，今后大家是一家人，大家好好相处。”

　　“是。”

　　众人纷纷应诺。

　　江昊抬手，取出一卷金色的法旨，轻轻展开。

　　“太渊古皇，金鹏皇，黄金古皇，镇狱天尊，赤日仙将，金雷仙将，玄冰仙将……有功绩者，封为天君，可入仙界。”

　　江昊决定给禁区至尊们一个机会，毕竟大敌还在，需要有生力量。

　　而这些禁区至尊们，都是每个时代最顶级的天才，很有未来。

　　不说仙王资，这群人说一句有真仙资是绝对没问题的，这在今后，百位真仙，绝对不是一股不小的力量。

　　闻言，太渊古皇这群禁区至尊浑身一震，眼眶微红。

　　他们等这一天，等了太久太久。

　　几十万年了。

　　江昊刚证道时，他们以为这不过是又一个证道者的时代，顶多这次证道者实力强一点。

　　多统治一段时间，但也应该不会超过五万年，他们熬一熬就过去了。

　　可谁知道，他们这次遇到的是万古无敌的天帝。

　　几十万年过去了，他们一次次从沉睡中惊醒，发现外面的世界还是天帝历。

　　他们难受过，痛苦过，反抗过，然后被打服。

　　一次又一次，从最初的愤怒不甘，到后来的麻木习惯，再到如今的……期待。

　　这么多年，他们不敢沉睡太深，怕醒不来了。

　　这些年，他们战战兢兢，如履薄冰，生怕做错事被清算。

　　几十万年的煎熬，几十万年的等待。

　　好在，如今苦尽甘来了。

　　这怎么能让他们不激动？要不是眼下环境不对，不然他们得激动的叫起来。

　　这可是几十万年啊！

　　他们终于不再是源界的黑户，不再是人人喊打的禁区蛀虫。

　　他们成了天庭的天君，名正言顺，堂堂正正。

　　以前的欺负、挨打，没有白挨。

　　以前的贡献，没有白做，他们甚至有机会成仙，真好！

　　太渊古皇一群人嘴唇颤抖，深深鞠躬，声音发哑：“多谢天帝，我等永远誓死追随天帝！”

　　所有禁区至尊都红了眼眶，有的甚至浑身颤抖，激动得说不出话。

　　江昊看着他们的表现，微微一笑。

　　他大概能猜到这群人的想法。

　　看来自己驯服效果不错，对付禁区至尊，就得这样，疯狂的给大棒，狠狠地打，打服了，打怕了，再给一个萝卜。

　　最好是给十大棒，再给一个萝卜，他们才会真正服气。

　　禁区至尊，就得这么治，一般人和一般手段根本对付不了他们这群骄傲膨胀又无情的人。

　　小仙界的至尊们也纷纷行礼，心中感激不已。

　　赤日仙将犹豫了一下，问道：“天帝，那些没到至尊的强者怎么办？比如圣人、准帝，他们想去仙界，有资格和希望吗？”

　　闻言，众人也好奇的看着江昊，显然对这个问题也很关注。

　　至尊人数太少，仙界这么大，不可能只要至尊吧？那也太空旷寂寥了。

　　江昊点头，“当然可以，有功绩的圣人以上强者也可以飞升仙界，仙界会给所有人机会。”

　　两加起来圣人到准帝，人数不少，仙界自然也需要人，圣人以上的正好合适。

　　而且其实圣人也不算弱者，只要经过考核，自然能进仙界，为仙界发展做贡献。

　　这种事，江昊自然不会阻挡，一切为了发展，一切为了人才。

　　“天庭的诸位，元神也可以飞升大罗天，享受香火信仰滋润。”

　　江昊再次给了众人一个好消息。

　　这次进化，不仅人界和仙界进化了，大罗天也进化了。

　　如今的大罗天，类似地球传说中的神界。

　　元神进入后，可以修炼神道，凝聚神位，香火不灭，神体不枯。

　　哪怕肉身腐朽，只要神位还在，就能长存。

　　众人眼睛一亮。

　　神道，这又是一条全新的路，而且天帝既然说了，那就肯定不错。

　　江昊抬手一挥：“走，去看看。”

　　众人眼前一花，已经出现在了大罗天中。

　　所有人都愣住了，眼前的大罗天，和以前完全不一样了。

　　天空不再是虚无的虚空，而是一片浩瀚的星海，星光璀璨，每一颗星都像是一座神国。

　　大地辽阔无垠，山川河流、宫殿楼阁，应有尽有。

　　灵气浓郁得几乎凝成实质，呼吸一口，元神都在雀跃。

　　远处，一座座神山悬浮在半空，山巅有金色的神光冲天而起，那是香火凝聚的光柱，连接着人间无数信徒的祈愿。

　　最引人注目的是天空中那轮巨大的光轮，光轮缓缓旋转，洒下无尽的神辉。

　　每一缕神辉落在身上，都能感受到元神被滋养，仿佛有无数人在耳边诵经祈福。

　　“这……这就是进化后的大罗天？”太渊古皇瞪大眼睛。

　　江昊负手而立，目光扫过众人，缓缓开口：

　　“大罗天如今既保留以前的各种功能，又增加了新功能，元神进入后，可修炼神道。”

　　江昊抬起右手，掌心浮现一团金色的光芒，那光芒中隐约有无数祈愿声传出。

　　“神道的核心，是信仰，众生感念你，敬奉你，愿力便会汇聚到你身上，你凝聚这些愿力，铸就神位，神位越高，能承载的愿力越多，实力越强。”

　　江昊五指一握，金光散开，化作点点光雨。

　　“修炼方法很简单，第一，先是得到天庭册封，然后在大罗天凝聚神位，这是神道修炼的根基。”

　　“第二，在人间积累香火信众，信众越多、越虔诚，你的愿力就越充沛。”

　　“第三，以愿力淬炼神体，神体不枯，元神不灭，哪怕肉身腐朽，只要天庭册封的神位还在，天庭还在，香火不断，你就能长存，就还活着。”


----------------------------------------

第414章 不灭经的强大，恐怖如斯

　　太虚仙君若有所思：“这么看来，神道挺有意思，确实也是一条很不错的路，神道对资质要求不高，但对心性和经营能力有要求，要让人心甘情愿供奉你，不是易事。”

　　江昊点头：“不错，神道是一条全新的路，适合那些寿元将尽、没有希望走红尘仙路或真仙路的修士，它不依赖天赋，只依赖信众，只要你能庇护一方，造福众生，香火自然会来。”

　　神道，不管前世还是这个世界，都有一些相关的记载。

　　这确实是一条比较常见的修炼之路，有潜力，但限制不少。

　　不过，江昊不打算修炼，因为他有更好的选择，但会做参考。

　　太渊古皇眼睛一亮：“那我岂不是可以在人界显圣，帮人消灾解难，换他们供奉？”

　　“可以。”江昊淡淡道，“但不可强迫，不可欺骗，违者，剥夺神位，形神俱灭。”

　　众人心中一凛，知道天帝不是在开玩笑。

　　众人完全没了投机取巧的心思，在这方天地，想要瞒过天庭和天帝？太难了，根本不可能。

　　江昊继续道：“如今三条修炼法并存，红尘仙路在人界，正常成仙的法道路在仙界，神道路在大罗天，每个人都可以自由选择自己的道路。”

　　闻言，殿中一片肃然。

　　众人瞬间感觉未来充满了希望，这下两界众生，无论天赋高低，总有路可走。

　　那些曾经绝望的修士，如今也有了盼头。

　　“天帝圣明！”众人齐声礼赞。

　　“好了，说完了好处，接下来便是要求和大家要承担的责任。”江昊继续道：

　　“首先便是今后一个很重要，而且很长久的工作，那便是开拓世界。”

　　“在混沌中，有仙界碎片，我们可以找过来，融入人界和仙界，也可以开拓混沌。”

　　“做这些事，是有功劳和奖励的，这些人可以依靠自己开拓的世界功绩，换取各种东西，包括各种宝物，还有职位和经文。”

　　江昊说着看向太渊古皇、金鹏皇等禁区至尊们：“这些事，你们这些人是主力，要做好表率。”

　　太渊古皇等人立刻挺直腰板：“天帝放心，我等必定尽心尽力！”

　　对于这件事，禁区至尊们当然不会反对，反而有些开心。

　　现在这种情况，要是让他们不干活，他们反而不安心。

　　刚册封他们，别说找碎片给这方世界做贡献，就算让他们进攻仙域，他们都不会犹豫。

　　小仙界的至尊们更是毫无异议。

　　他们以前就在干这事，打捞碎片、开拓混沌，是老本行

　　这时，太虚仙君微微一笑，取出一些东西：

　　“这是我们小仙界关于打捞碎片，开辟世界的法门和经验，大家可以看一下。”

　　江昊接过玉碟，神识一扫，满意点头。

　　众多禁区至尊们都很意外和激动，没想到小仙界还有这种好东西。

　　太渊古皇看完之后，感慨道：

　　“果然，术业有专攻啊！”

　　小仙界在战斗力方面不如源界，但在这方面确实比源界厉害。

　　“太虚仙君大气，在下佩服。”

　　其他至尊也纷纷附和，他们没想到太虚仙君这么大气，把这种好东西都给他们。

　　太虚仙君微微一笑：“大家不必客气，今后大家都是一家人，咱们一起努力，在天帝的领导下蒸蒸日上。”

　　不知不觉，太虚仙君也变了模样，当然，这和江昊肯定是没关系的。

　　肯定是禁区至尊的问题，他们影响了太虚仙君这些小仙界的人。

　　随后，大家开始各自行动起来，每个人都有自己要做的事。

　　而江昊则准备开始修炼，不灭经的经文浮现在他识海中。

　　江昊要修炼的正是不灭经，这门乱古天帝留下的无上功法。

　　这功法没有文字，只有一道道大道符文，仿佛天地自然生成。

　　每一个符文都像是一颗星辰，闪烁着古老而深邃的光。

　　它们排列在一起，组成一幅浩瀚的星图。

　　星图中，无数光点在流转，每一道光点都代表着一种力量、一种法则、一种生命形态。

　　不灭经，不仅仅锤炼肉身，也锤炼元神，是一个全面而又强大的功法，只是肉身方面更突出。

　　它阐述的是生命最本源的奥秘。

　　肉身如何不朽，元神如何不灭，道法如何永存。

　　练成后持久战无敌，生命力无限！

　　这对强者大战，作用巨大，想想吧，不灭经大成后，谁耗得过？

　　练到极致，肉身加元神双重不灭，天难葬、地难灭。

　　“这不灭经来的正是时候，我正好需要这种功法。”

　　江昊快要红尘仙路完成了，到时候，也许会遇到真正的恐怖大敌，就像乱古天帝遇到的那种。

　　那些大敌，很难对付，手段又很诡异，在看乱古天帝和他们战斗时，就能感觉到。

　　那群敌人怪异的很，所以不灭经简直是及时雨。

　　江昊沉下心神，开始认真修炼。

　　体内的大道缓缓运转，与不灭经的符文产生共鸣。

　　那些符文像找到了归宿，纷纷涌入他的身体，刻在他的骨骼上，烙在他的元神中。

　　一股温热的力量从体内升起，它流淌过每一寸血肉，滋养着每一个细胞。

　　时间在不断流逝，江昊能感觉到，自己的肉身在变强。

　　这不仅是力量的提升，还有生命层次的跃迁。

　　每一个细胞都在欢呼，每一寸血肉都在蜕变。

　　江昊的肉体就像一块被反复锻造的无上仙金，杂质被一点点剔除，剩下的只有最纯粹的本源。

　　元神也在变化，那些大道符文刻入元神，像给元神穿上了一层不灭的铠甲。

　　以前受伤需要时间恢复，现在哪怕被打碎，也能更快重组。

　　江昊睁开眼睛，眼中闪过一道精光。

　　“好厉害的不灭经。”

　　他才初步练成，效果就如此明显，大成还得了？

　　要知道，江昊的肉身并不弱，非常强大，江昊是全面发展的，肉身元神都是最好的。

　　可就这样，练不灭经都有明显的效果，可见这门功法的强大。

　　“不愧是仙王之上存在的功法，确实厉害！”

　　这门功法，简直就是为以身为种量身打造的，和以身为种简直绝配。

　　以身为种，修的是自身，求的是不朽。

　　不灭经，恰恰是把自身打磨到极致，把不朽变成肉身本能。

　　两者相辅相成，浑然一体，完美搭配。

　　江昊低头看了看自己的手，轻轻握拳。拳头周围的空间无声扭曲，大道法则在掌心流转。

　　力量更强更纯粹了！

　　经文中的大道符文刻入骨骼、烙印元神，但那只是第一步。


----------------------------------------

第415章 土包子进村？

　　不灭经的真正奥义，是在毁灭中重生，在破败中不朽。

　　光靠静坐参悟，永远只能触摸皮毛。

　　江昊睁开眼睛，目光透过宇宙本源空间，看向两界之间。

　　人仙两界两股截然不同的力量正在交织、碰撞。

　　人界的红尘之气厚重磅礴，仙界的仙灵之气缥缈高远。

　　它们像两块巨大的磨盘，缓缓转动，碾压着中间的一切。

　　这正是炼不灭经的好地方！

　　江昊起身，一步迈出，出现在两界交汇的中心。

　　这里是力量最狂暴的地方，是人界与仙界力量碰撞的最前沿。

　　虚空中无数裂缝蔓延，混沌气翻涌，大道法则在这里被碾碎又重组。

　　那股力量太狂暴了，足以撕碎一切。

　　“来吧。”江昊轻声说。

　　他放开防御，任由两界的力量挤压在身上。

　　轰！

　　人界红尘之气如神山压落，仙界仙灵之气如九天瀑布倾泻。

　　江昊没有抵抗，而是主动引导那些力量涌入体内，配合不灭经的符文，一同淬炼他的肉身。

　　两股力量同时作用，江昊的身体发出嘎嘎的声响，骨骼在颤抖，血肉在撕裂。

　　每一寸血肉都在被碾压，每一个细胞都在被撕裂。

　　但那些破碎的细胞在符文的滋养下迅速重生，新生的细胞比之前的更加坚韧，更加纯粹。

　　这是不灭经的修炼方式，在毁灭中重生。

　　身体一次次裂开，又一次次愈合，血与光交织，破碎与重生循环。

　　每一次循环，江昊的气息就凝实一分，他的肉身就强大一分。

　　“还不够。”

　　江昊更加用力牵引两界的力量，让它们更加狂暴地涌入体内。

　　人界红尘之气与仙界仙灵之气在他体内碰撞、交织，像两股洪流在狭窄的河道中激荡，元神都在轰鸣。

　　但江昊没有停。

　　因为他知道，不灭经的核心不是“不灭”，而是“经历不灭”。

　　只有经历过毁灭，才能真正理解不朽。只有承受过破碎，才能真正拥抱永恒。

　　时间一点点流逝。

　　两界的力量越来越狂暴，江昊的身体越来越残破。

　　衣袍早已化为灰烬，江昊的皮肤上布满了裂纹，红色的血液从裂纹中渗出，又被混沌气蒸发。

　　他在破碎中感悟不灭的奥义。

　　那些大道符文在毁灭中变得更加清晰，更加深刻。

　　两界之间，仙光流转，伟岸的身影在光芒中若隐若现。

　　而在江昊修炼的时候，两界众生相互融入已经开始。

　　而小仙界的人在安顿好后，便开始探索，其中大罗天便是很多小仙界人的目标地方。

　　他们对这地方很好奇。

　　其中一个准帝家族，上官家，在其准帝老祖的带领下，第一次踏入大罗天。

　　眼前的一切让他们彻底愣住了，浩瀚的星海，星光璀璨，每一颗星都像是一座神国。

　　大地辽阔无垠，山川河流、宫殿楼阁，应有尽有。

　　灵气浓郁得几乎凝成实质，呼吸一口，元神都在雀跃。

　　“好真实的世界。”一位上官家的圣人深吸了一口气，眼中满是震惊。

　　“我感受到了法则在流淌，似幻似真，这不是说是虚幻世界吗？怎么是这样？这叫虚幻世界？”

　　“是啊，这完全不像虚幻的世界，和真的一模一样。”

　　上官家的人都惊呆了，就连上官老祖，这位准帝强者也认真感受了一番，然后发现这个大罗天和真实世界没什么区别。

　　“好恐怖的造物，这就是天帝创造的世界吗！”

　　上官老祖这位准帝都被震惊到了。

　　“我感觉我的力量在这里能全部发挥出来。”

　　家族中的另一位王者也惊叹不已，抬手挥出一拳，拳风呼啸，虚空震动，却没有崩塌。

　　“嗯？竟然不限制力量发挥，不怕大罗天被直接被打爆吗？”

　　这位上官家的王者很是不解。

　　这时，刚好有个源界的苦海修士经过，听到这句话后，主动给他们解答道。

　　“你们是小仙界来的吧？大罗天是天帝结合源界和他自身神国一起创建的，很是强大，有些地方甚至能承受至尊级别的战斗，你们不用惊讶。”

　　至尊级战斗都能承受……

　　闻言，上官家一群人都再次沉默了，承受至尊攻伐，这是什么手段？

　　“好恐怖的大罗天，难怪源界的人这么强，原来他们有这种圣地。”另一位上官家的圣人喃喃道。

　　他们上官家也有类似的试炼场，但那是老祖用大法力开辟的临时空间，就是一个类似秘境之类的东西，打几次就崩了。

　　像大罗天这样稳固、真实、能容纳无数人同时进入的，听都没听过。

　　这是何等可怕的手段，将虚幻化作真实，将规则融入天地，让一个精神世界变得比现实世界还要稳固。

　　能做到这一步的，已经不是强大能形容的了。

　　天帝，真是无所不能啊！

　　上官老祖继续带领族人逛万界城，对这里的各种功能都非常好奇。

　　特别是上官家的年轻人，一路上惊呼不停，引得不少人侧目。

　　“老祖，怎么感觉很多人看我们的眼神不对劲，有点怪怪的。”一名年轻子弟嘀咕道。

　　他向四处看了一下，发现周围不少人面带异色的看着他们。

　　那表情，他看懂了，明显是把他们当成了没见过世面人。

　　上官家众人闻言，悄悄的看了一下。

　　嗯，好像确实是这么回事。

　　上官老祖脸色都有些尴尬，他活了好几万年，从未被人用这种眼神看过。

　　什么时候他堂堂一个准帝巅峰强者成了一个土包子了？

　　他好歹在小仙界也是响当当的大人物。

　　可没想到来到大罗天的第一天就成了土包子。

　　不过，好像看他们这群人的表现确实有点像？

　　“你们少哇一点就不会被人小瞧了，。”

　　上官老祖提醒了一下族中后辈，觉得这几个后辈太丢人了。

　　自控力太差了，一副没见过世面的样子。

　　完全没有学到他天崩不惊的本事。

　　一行人不断前进，然后来到万界商城。

　　“嘶！”

　　瞬间，倒吸凉气的声音不断响起，其中上官老祖的吸的声音最大。

　　只见在他们之前的一面巨大的光幕上，密密麻麻列着各种经文的价格和简介。

　　最上面那一排，赫然写着—天帝经。

　　下面依次是灵宝天尊经、元始天尊经、太初经、太易经……

　　再往下，是各种古皇经、天尊经、帝经，数都数不过来。

　　“这是大帝古经，甚至天帝经？这是真的吗？是那个天帝经吗？”上官老祖声音都在发抖，张大着嘴巴。


----------------------------------------

第416章 路人

　　上官老祖瞪大眼睛，死死盯着光幕上的天帝经三个字。

　　“这这……是真的？”他的声音在发抖，嘴唇都在哆嗦。

　　他作为准帝巅峰强者，他活了数万年，什么大风大浪没见过？

　　可此刻，他感觉自己像个小孩子，被眼前的东西彻底震住了。

　　天帝经啊，这可是天帝修炼的功法啊！

　　这是比仙经更珍贵的功法，是当前两界毫无疑问第一的功法，而且还是断档的第一。

　　放在任何世界，都是一方大势力镇压底蕴的无上至宝，价值无穷！

　　别说外人，就是亲传弟子或者自家族人都不可能一下得传完整的。

　　可在这里，它就这么明晃晃地挂在光幕上，所有人都可以买，可以学。

　　“不可思议，不可思议啊。”

　　上官老祖不停地吸气，觉得自己快要晕过去了，根本把持不住作为老祖的风范。

　　一般情况下，他不会这样，毕竟他可是准帝强者，也是见过世面的。

　　可这次他真忍不了，

　　“老祖，这是真的吗。”一个年轻子弟咽了口唾沫，声音发飘。

　　天帝经三个字的含金量，谁都明白。

　　这时，旁边一个源界的修士听到他们的惊呼，笑着走过来。

　　那修士看上去普普通通，只有化龙的修为，但神态从容，带着一种见怪不怪的淡然。

　　“你们是小仙界来的吧？第一次来万界商城？”

　　上官老祖也有礼貌的回道，并没有因为对方是化龙境而怠慢对方：

　　“正是，这位道友，敢问这光幕上的经文……都是真的？”

　　他直接叫的道友，没叫小友，以示礼貌。

　　化龙修士点点头，“当然是真的，天帝经、灵宝经、元始经，还有下面那些帝经、皇经，全部都是真的，而且天帝经还是最新版的，天帝一直在更新，每隔一段时间就会把新的感悟加进去。”

　　他顿了顿，眼中闪过一丝自豪：“我之前运气好，在副本中得了一篇天帝经的残片，虽然只是残片，但对我这样小修士来说，已经是天大的机缘了，靠着那篇残片，我修炼比以前好了很多倍。”

　　上官老祖瞳孔猛缩。

　　运气好在副本中得了残片？副本又是什么东西，还能得天帝经残片！

　　而且，天帝一直在更新功法？这太吓人了。

　　这意味着天帝的感悟在不断进步，而他的功法也会随之完善。

　　这哪里是买经文，这是在买一条通往大道的捷径啊！

　　他身后，上官家的族人们已经彻底呆住了。

　　“天帝经公开是否等于太虚仙君把自己的功法给小仙界所有人公开啊！”

　　一位上官家的年轻人忍不住震撼道。

　　在小仙界，至尊经文是各大势力的不传之秘，别说普通修士，就是他们上官家这样的准帝家族，也从未见过完整的至尊经文。

　　老祖当年得到的那篇残缺至尊经，已经是倾尽全族之力、历经数代人才换来的。

　　可现在，源界这边，天帝经、天尊经，就这么摆在明面上，谁都能换？

　　“这太惊人了……”另一位王者喃喃道，“源界的人，难道都这么幸福吗？”

　　另一个源界修士听了他们的反应，挠了挠头，一脸不解：

　　“怎么了？你们那边想修炼至尊经很难吗？你们小仙界至尊比我们源界多得多，至尊经也应该更多啊，应该没这么难吧？”

　　上官老祖闻言尴尬一笑，笑容里满是苦涩。

　　“道友有所不知，小仙界虽然至尊多，但至尊经文都掌握在至尊本人或者他们的道统手中，我等外人基本没机会和途径学习。”

　　上官家的族人们纷纷点头，眼中满是心酸。

　　“是啊，我修炼三千年，连完整的大帝经文都没见过。”

　　“我们上官家在小仙界已经算不错的了，准帝家族，但修炼条件和你们一比，连你们源界一些普通人都比不过……”

　　“难怪源界强者那么多，原来他们连最底层的修士都能接触到至高经文！”

　　周围几个源界修士听完，沉默了一瞬，然后那化龙修士长长吐出一口气，眼中满是庆幸。

　　“听你们这么一说，才明白我们源界有天帝有多幸运。”

　　他抬头看向天庭的方向，语气虔诚，“这一切，都是天帝给的，没有天帝，我们现在还在黑暗动乱中挣扎，还在为了一部残缺经文打得头破血流。”

　　上官老祖也顺着他的目光看去，感慨万千：“是啊，有天帝真好。”

　　他也表示很羡慕。

　　那源界化龙修士收回目光，笑道：“不过你们不用羡慕我们了，现在大家是一家人，你们今后也能学习天帝经，只要攒够大罗币就行，或者运气好在副本里也能得到。”

　　上官老祖浑身一震：“我们……也能学？”

　　“当然能。”化龙修士理所当然地说，

　　“学天帝经这些功法不看身份，不看修为，只看贡献，你们为三界做贡献，就能得大罗币，有了大罗币，就能换经文，天帝经、天尊经、帝经，想换哪个换哪个。”

　　上官老祖闻言瞬间激动不已，眼睛都红了，他心里涌起深深的敬意。

　　他活了这么多年，见过无数强者，但从未见过这样一个人。

　　不仅自己强大到无敌，还这么无私。

　　他不藏私，不垄断，把一切都摆在明面上，让所有人都有机会变强。

　　这份胸襟，这份气度，让上官老祖敬佩不已。

　　他们小仙界的太虚仙君已经算是很不错的领导者了，不压迫众生。

　　但和天帝一比，还是差了很多。

　　不过想想也正常，天帝这种人物万古难寻。

　　年轻的上官家子弟们更是激动得浑身发抖。

　　“天帝经……我们也能学天帝经？”

　　“真的假的，这可是两界最强的经文，比仙经还要厉害！”

　　“要是能学到天帝经，我们的实力……”

　　他们不敢往下想了，仅仅是想想，就热血沸腾。

　　现在，天帝经就摆在万界商城最显眼的位置，只要他们努力，就能学到。

　　这可是天帝亲手所著的至高经文，是他们做梦都不敢想的机缘。

　　上官老祖深吸一口气，压下心中的激动，沉声道：

　　“都听到了？天帝给了我们机会，能不能抓住，看我们自己，从今天起，要好好努力，为人界发展做贡献！”

　　“是！”年轻子弟们齐声应道，眼中满是斗志。

　　那位化龙修士看着这一切，微微一笑，转身离去。

　　上官老祖看着他的背影，忽然问了一句：“多谢道友告知这些消息，敢问道友尊姓大名？”

　　那化龙修士没有回头，只是摆了摆手：“无名小卒，不足挂齿。”


----------------------------------------

第417章 天骄自制副本，三界大会

　　随后，他们又去了天骄榜。

　　光幕上，各个境界的榜单密密麻麻，四极榜、化龙榜、仙台榜、王者榜、圣人榜、圣王榜、准帝榜……

　　每一个榜单上的名字都闪烁着耀眼的光芒，每一个名字后面都跟着一串让人眼花缭乱的战绩和介绍。

　　上官家的年轻子弟们瞪大了眼睛，越看越心惊。

　　“这……这还是人吗？”一位年轻子弟喃喃道，声音都在发颤。

　　他看到一个四极榜上排名前十的天骄，简介里写着：修炼天帝经残篇、灵宝天尊经残篇、九秘之斗字秘、皆字秘，曾以四极境修为逆伐化龙境妖兽。

　　“我们连一部完整的帝经都没有，他们却有好几部……”另一个年轻人咽了口唾沫。

　　“不止几部，你们看这个化龙榜的，身上兼修了三种至尊经，还掌握了两门九秘。”另一位上官家天骄的指着光幕，手都在抖。

　　“这种修炼条件，想不强都难啊，什么时候，我们也能像他们一样？”

　　随后他们看向那些天骄后面的具体战绩，看了后更是震惊不已。

　　某某天骄打败了同阶古皇虚影，某某天骄打破了力量记录，某某天骄以一敌三击败同阶对手……

　　“这些天骄都这么强吗？”一位上官家年轻子弟喃喃道。

　　那些名字后面跟着的战绩，简直让人绝望。

　　有人以准帝巅峰之身，硬撼古皇而不败。

　　有人以一敌三，镇压三位同阶准帝。

　　在他们小仙界看起来非常惊艳的天骄，在这里好像比较常见。

　　“这都是什么怪物！”

　　源界的年轻一代，竟然恐怖如斯？

　　上官老祖忽然有些理解，为什么源界那些修士看他们的眼神像看没见过世面的样子了。

　　在这种环境中成长起来的天骄，眼界和心气，根本不是他们能比的。

　　资源，环境等这些双方都不是一个等级的。

　　他们穿过文渊街，又来到了一片巨大的光幕前，光幕上显示着一个个副本名称，密密麻麻。

　　天骄自制副本、魔帝亲友团副本、妖帝化龙副本、少年至尊路、古皇试炼场……

　　旁边还有详细的通关记录和奖励说明。每个副本后面都标注了推荐境界和挑战次数，有些热门副本的挑战次数已经突破了亿万次。

　　“自制副本是什么东西？里面有什么？”一位上官家的圣人好奇地问。

　　闻言，旁边一位源界圣人境修士热心解释：

　　“哦，这个啊，这是近些年新加的一种模式，每个人达到一定要求，可以向大罗天申请，将自己设置成副本，供后人挑战。”

　　“申请者需要留下自己的道则投影，以及毕生最得意的战斗姿态，后人进入副本，就是和这些天骄的投影对战，这是当下非常火热的一种模式，每天都有无数人来挑战。”

　　上官家的人听得目瞪口呆，自制副本供别人挑战，这是什么先进模式，这么会玩吗？

　　“自己设置副本？”上官家一个仙台境天骄眼神炙热，显然对此有想法。

　　“对。”源界修士点头，“只要你在天骄榜上有名，或者有足够的战绩支撑，大罗天审核通过后，就能开设自己的专属副本。”

　　“挑战者打败你的投影，就能获得积分或者大罗币，当然，如果你的投影被越来越多人打败，你的排名也会下降，所以天骄们为了保住面子，会不断更新自己的投影，会留下自己最好的状态。”

　　上官家一群人面面相觑。

　　这种开放而又先进的模式，彻底惊呆了他们。

　　在小仙界，每个势力的不传之秘都藏着掖着，生怕被人学去。

　　可在这里，天骄们不但不隐藏自己的道，反而主动做成副本让人挑战？

　　好自信！

　　他们看了一下，发现有不少天骄自制的副本。

　　武尊林洞副本，姜凡副本，牧风副本，圣体副本，霸体副本……

　　“我能进去试试吗？”一位年轻的上官家子弟跃跃欲试，眼中满是兴奋。

　　那源界修士看了他一眼，又看了看他的境界，笑着摇头：

　　“你才仙台境，再修炼修炼再说，天骄副本因为要求高，所以只有王者到准帝境的修士才有资格进入，仙台境目前还不能挑战。”

　　那上官家年轻子弟闻言脸色一僵，他没想到自己竟然连挑战的资格都没有，难受啊。

　　这时旁边一位上官家的圣王咬了咬牙，走上前去。

　　他叫上官云鸿，在上官家算是天赋最好的几人之一，圣王巅峰，距离大圣只有一步之遥。

　　在小仙界，他曾以一己之力镇压过三位同阶对手，算是小有名气的天骄。

　　“我来试试。”他沉声道，选了一个圣王境的副本—武尊林洞副本。

　　光幕一闪，上官云鸿的身影消失在副本入口。

　　三息后。

　　“啊！”

　　一声惨叫，上官云鸿就回来了，浑身是血，重重摔在地上。

　　他挣扎着爬起来，脸色惨白如纸，大口大口地喘着粗气，眼中满是惊骇。

　　“好强的武尊林洞，我连一招都没接住。”他的声音在发抖。

　　上官家众人：……

　　上官云鸿是他们家族最出色的圣王，在小仙界同阶之中罕有敌手。

　　可在这里，连一个圣王境副本的一招都接不住。

　　那个武尊林洞，到底是什么人？他在源界又是什么级别的天骄？

　　这就是差距吗？

　　上官家一群人看着那些记录后面一个个耀眼的名字，心中涌起一种深深的惊骇感，但同时也涌起一种从未有过的期待。

　　因为天帝说了，今后，他们也能享受这一切，代表他们以后也有机会和希望。

　　“回去就闭关，我要努力，总有一天，我的名字也要刻在上面！”

　　“对，我们不能丢人！”

　　上官家年轻人都激情澎湃起来。

　　上官老祖看着这群热血沸腾的后辈，欣慰地点了点头。

　　而在大罗天，像上官家这样的情景很多很多，小仙界众生第一次来到大罗天，便被这里深深的震撼了。

　　……

　　时光飞逝，转眼又是十年过去。

　　两界融合的余波彻底平息，三界秩序稳固。

　　人界与仙界交汇处，一道伟岸的身影始终盘坐其中，任由两股力量日夜冲刷。

　　这一日，天庭忽然传出法旨，金光铺满三界。

　　“天帝有旨，为庆贺两界合一，三界并立，特举办三界天骄大会，凡准帝巅峰以下修士，无论来自源界还是小仙界。”

　　“无论种族出身，皆可报名参加，大会旨在切磋论道，发掘人才，最终夺魁者，将获得天庭赐予的神秘大礼！”

　　法旨一出，三界震动！


----------------------------------------

第418章 至尊子齐出

　　怎么夺魁，根本不用说，谁能这当下成帝，谁便夺魁。

　　也只有在这个新时代，从无数天骄中脱颖而出，证道成帝，才能算得上夺魁。

　　人界和大罗天各处茶楼酒肆，大街小巷，瞬间炸开了锅。

　　“武道大会？准帝巅峰以下都能参加？终于轮到我们了！”一个满脸胡茬的大汉一拍桌子，碗里的茶都溅了出来。

　　“前面至尊战看得我热血沸腾，可惜上不了场，现在机会来了，我也要参加，我要扬名，更何况还有神秘大奖！”旁边一个年轻修士眼睛放光，握紧拳头。

　　“没错，神秘大礼，天庭的奖励，那能是一般东西吗？”有人附和。

　　“对，奖励肯定非常丰厚，说不定是天帝亲手炼制的宝贝！”

　　“你们别做梦了。”一个倚在窗边的老者慢悠悠地开口，眼皮都没抬，

　　“那神秘大奖是你能拿的？你也不看看天骄榜上那些变态……”

　　“万一呢？万一我运气好，爆冷了呢？”年轻修士不服气。

　　“你爆冷？”老者终于睁开眼，上下打量了他一眼，“你连天骄榜的榜尾都摸不着，还爆冷？别逗我笑了。”

　　年轻修士脸色涨红：“王老头，你说话也太损了，当年你还欠我三壶灵酒没还呢！”

　　“那三壶灵酒跟你这次能不能夺冠有什么关系？”王老头理直气壮。

　　“当然有关系！你欠我酒，我心情不好，心情不好就发挥失常，发挥失常就夺不了冠，夺不了冠你就得赔我！”年轻修士掰着手指头算。

　　旁边众人笑成一团。

　　“行了行了，你们两个别吵了。”一个中年修士摆摆手。

　　“要我说，咱们也就是凑个热闹，真正有希望夺魁的，还是天骄榜上的狠人，咱们啊，就别想了，咱们前十万名都进不了。”

　　“前十万？我只要能过第一轮，我就回去给祖宗烧高香！”另一个修士哈哈大笑。

　　“你这志气，也就这点出息了。”

　　“你有出息你去啊？”

　　“我去就我去，万一我一战成名了，到时候你想见我都得预约。”

　　“你？一战成名？你先把你的四极境突破再说吧！”

　　“打人不打脸啊兄弟……”

　　笑声此起彼伏。

　　“说真的，不知道这个时代谁会第一个成帝，真是期待啊！”一个老修士感慨道。

　　“确实，很好奇是上一辈的天骄证道还是下一辈天骄后来居上，不知道什么样的人赢得最终胜利。”

　　“你们说第一个帝会出自哪里？是源界的还是小仙界的？”

　　“当然是源界的，咱们源界明显更强。”

　　“不一定吧，小仙界也有天骄，现在两界合一了，环境和条件一样，不一定会输。”

　　“也不对，不过不管怎么样，这次帝路争锋肯定非常激烈，非常精彩。”

　　所有都在期待两界合一后谁第一个证道，这将名震诸天。

　　消息传得很快，不到半天，人界所有生命星辰都知道了这件事。

　　人界，一颗偏远星辰上，一个赤着上身的少年正在瀑布下练拳。

　　听到消息后，他一拳轰碎了身后的巨石，仰天长啸：“等了这么多年，终于等到这一天了，我要让所有人都知道，我石破天的名字！”

　　一座悬浮的仙山上，一个白衣少女抚琴的手微微一顿。

　　她抬起头，眼中闪过一道精光：“天庭的奖励么……有意思，正好，我也想看看，源界的天骄到底有多强。”

　　大罗天，万界城的试炼副本入口处，一个浑身笼罩在黑袍中的身影缓缓站起身来。

　　他摘下兜帽，露出一张年轻却布满伤痕的脸。

　　此人名叫厉天行，是小仙界的一位隐世天骄。

　　“天帝的奖励……”他喃喃道，嘴角勾起一抹笑意，“我要定了。”

　　小仙界的年轻人们更是热血沸腾。

　　“终于轮到我们了，至尊战我们输了，但天骄战，我们一定要赢！”

　　“对！源界的至尊强，不代表他们的年轻一代也强！”

　　“别大意，天骄榜上那些人，哪个是好惹的？”

　　“怕什么？我们小仙界也有隐藏的天才，只是以前没机会展示而已！”

　　“就是就是，这次一定要让源界的人看看，我们小仙界也不是吃素的！”

　　人界的年轻天骄们同样摩拳擦掌。

　　“小仙界的人好像很有信心啊？那就让他们见识见识，什么叫源界的底蕴！”

　　“别轻敌，小仙界活了那么多年，肯定藏着一些厉害的年轻天骄，只是以前没出世而已。”

　　“那又如何？打就完了！”

　　“神秘奖励么……”

　　牧风站在太阴神教的宫阙中，看着天庭的法旨，嘴角微微扬起。

　　他已经大成，这些年在大罗天中磨砺，打败了很多同阶古皇天尊虚影。

　　他等这一天，等了很久。

　　“第一天骄？我当定了。”

　　林洞坐在自己的洞府中，沉默地看着法旨。

　　他的目光平静，但握紧的拳头暴露了他的心情。

　　从默默无闻到名震一方，他一路走来，靠的便是无敌的道心和从不服输的精神。

　　这一次，他要让所有人都知道，林洞这个名字，值得被记住，他要证道成帝！

　　圣体临霄和霸体擎苍几乎同时接到了消息。

　　两人对视一眼，虽然隔着千万里，但那眼神中的战意，如出一辙。

　　“这次就比咱俩谁先成帝！”临霄咧嘴一笑，气血冲天。

　　“手下败将，等着。”擎苍冷哼一声，霸体血气翻涌。

　　叶无双的剑轻轻嗡鸣，她抚摸着剑身，眼中闪过一道寒芒。“剑道之争，也该有个结果了。”

　　姜家祖地，姜逸飞负手而立，眼中满是自信，他这一生，不弱于人。

　　白也，那个曾经设计万界城、被天帝赏赐帝经的年轻人，如今也成长为准帝了。

　　他看着法旨，搓了搓手，嘿嘿一笑：“帝经我有了，但天帝的奖励，谁嫌多啊？”

　　小仙界这边，同样热闹。

　　其他小仙界的天骄也纷纷出动。

　　他们或许没有至尊亲子那么变态的底蕴，但能在小仙界脱颖而出，谁没有几分本事？

　　一时间，两界天骄摩拳擦掌，战意高昂。

　　所有人的目光，都汇聚向了天庭。

　　那个神秘的重大奖励，到底是什么？没有人知道。

　　但所有人都知道，天庭的奖励，天帝的奖励，绝不简单。

　　“第一天骄，只能是我！”

　　无数道声音，在各处响起。

　　禁区。

　　太渊古皇负手而立，站在轮回湖深处，面前是一块巨大的神源石。

　　神源石内封着一个年轻男子，面容俊朗，眉宇间与太渊古皇有几分相似。

　　“吾儿，醒来吧。”太渊古皇轻轻一掌拍在神源石上，神源石应声裂开。

　　里面的年轻男子缓缓睁开双眼，眼中先是茫然，随即恢复清明。

　　他看向太渊古皇，激动不已，连忙行礼，“父亲！”

　　“起来。”太渊古皇扶起他，上下打量，眼眶微红，“一别百万载，咱们父子终于又相见了！”

　　“是啊，父亲，咱们父子也终于再见了。”

　　太渊子看着父亲，开心不已，随后他像是想起什么，好奇的问道，“父亲，您叫醒我，是成仙路开启的时间到了吗？”

　　他记得当初被父亲封印的时候，父亲说过，会在成仙路开启时叫醒他，带他一起成仙。


----------------------------------------

第419章 天帝给禁区子们带来的震撼

　　“儿呀，时代变了，咱们不需要再等成仙路了，咱们有更好的选择了。”

　　太渊古皇笑着摸了摸自家儿子的脑袋，很是开心。

　　这是他如今唯一的儿子，自然宠爱无比。

　　这也是他成帝后生的儿子，血脉强大，天赋绝伦，如今刚好仙二巅峰，即将斩道。

　　这个境界也正好合适，在这个好时代斩道效果比以往更好。

　　证道者留下子嗣比一般人难很多，所以证道者的子嗣一般都不多，除了虫族这种例外。

　　太渊皇本有两个儿子，可惜那个陨落了。

　　太渊古皇将这些年的事简单说了一遍。从天帝崛起，到禁区被镇压，再到两界融合，三界并立。

　　太渊子听得目瞪口呆，久久说不出话。

　　他张着嘴，眼睛瞪得滚圆，脑子里像是有无数道惊雷炸开。

　　他以为自己只是睡了一觉，醒来还是那个禁区蛰伏、成仙无望的时代。

　　可现在父亲告诉他，禁区被镇压了，天帝杀过真仙，两界融合了，三界并立了，甚至还有大罗天这种可以无限磨砺、死了都能复活的神奇地方。

　　这怎么可能？

　　他下意识想反驳，想说父亲你是不是在逗我。

　　但他看着父亲认真的眼神，到嘴边的话又咽了回去。

　　这种感觉，就像一个偏僻小山村里的农夫，早上出门种地，晚上回来发现村子变成了宇宙最繁华的中心。

　　这太夸张了，太让人难以置信了。

　　这世上怎么会有天帝如此恐怖的人？

　　一个人，镇压了整个禁区？一个人，杀了两尊真仙？一个人，开创了三界并立的格局？

　　太渊古皇知道自家儿子心里想法，也很理解，所以他没有多说，只是抬手一指：“你看那边。”

　　太渊子顺着他手指的方向望去。

　　那里，仙界十二重天层层叠叠，仙光流转，长生物质如雾似霭。

　　天庭悬浮在最高处，巍峨庄严，散发着镇压万古的气息。

　　人界星海浩瀚，星辰璀璨，大道法则清晰可见。

　　“竟然是……真的……”

　　太渊子看了很久，终于接受了这个震撼的事实。

　　他深吸一口气，声音有些发飘：“所以父亲……咱们现在不再是黑户了？”

　　“不再是了。”太渊古皇露出骄傲的笑容。

　　“你父亲我表现好，做了贡献，天帝册封我为天君，名正言顺，你也可以出来活动了，不用再躲躲藏藏。”

　　“真好啊！”

　　太渊子握紧拳头，眼中光芒大盛：“父亲，我要参加三界武道大会。”

　　太渊古皇看了他一眼，点头：

　　“自然，这也是我叫你出世的原因，这次大会，是新时代的第一场天骄盛会，天帝亲定，你是我太渊古皇的儿子，不许给我丢脸。”

　　太渊子挺直腰板，眼中战意燃烧：“父亲放心，我一定证道成帝，夺得魁首！”

　　太渊古皇拍了拍他的肩膀，眼中满是欣慰。

　　这时，上阳皇从远处走来，笑道：“太渊，你儿子醒了？来来来，让我看看。”

　　太渊子连忙行礼：“上阳叔叔。”

　　以前在禁区时，他见过上阳皇，自然认识上阳皇。

　　上阳皇上下打量，点头称赞：“不错，根基扎实，血脉强大，太渊，你这儿子有出息。”

　　太渊古皇哼了一声：“那是自然，对了，你没后代，以后就帮我一起教这小子。你那一身本事，别带进棺材里。”

　　并不是所有禁区至尊都留有后代，比如上阳皇就没有。

　　上阳皇苦笑：“我才刚回来，你就让我干这种活？”

　　“怎么，不愿意？那你还我不死药。”

　　“愿意愿意，你儿子就是我儿子。”上阳皇笑着无奈摇头。

　　谁叫自己坑了人家一株不死药呢，现在就当是偿还吧。

　　太渊子连忙躬身：“多谢上阳叔叔！”

　　他心中激动不已，两个古皇亲自教导，这份待遇无敌，非同一般。

　　这下太渊子对今后更有信心了，他握紧拳头，看向远处那座巍峨的天庭，眼中满是斗志。

　　新时代，我来了。

　　黄金古皇的道场中，同样有一块神源石裂开。

　　一个身着金色长裙的女子从神源中走出，她容颜绝世，周身金光流转，宛如神女下凡。

　　她是黄金古皇的女儿，黄金天女。

　　“父亲。”黄金天女看到自家父亲，激动不已。

　　黄金古皇看着女儿，眼中满是慈爱：“孩子，这些年委屈你了。”

　　黄金天女摇头：“女儿不委屈，父亲在外面受苦，女儿却躲在神源中安睡，是女儿不孝。”

　　“说什么傻话。”黄金古皇摆手，“以前那种日子，让你出来做什么？跟着我一起在禁区绝望吗？现在好了，一切都过去了。”

　　随后黄金古皇也将两界融合、三界并立的事说了一遍，黄金天女听的倒吸冷气，眼中异彩连连。

　　“天帝……真有那么强？”

　　“比你想象的更强，是无敌的存在。”黄金古皇语气中满是敬佩。

　　“为父在他面前，连一招都接不住，所以你记住，出去之后，千万别招惹天庭的人，更别招惹天帝的弟子。”

　　“女儿明白。”

　　黄金天女听到骄傲的父亲都这么说，相信了自家父亲所说，不然以自家父亲的性格，不可能说这种话，同时她心里也更加好奇起天帝来。

　　这是什么样的男子？竟然能做到这些神话般的事。

　　“这次武道大会，你也要参加。”黄金古皇正色道，“新时代开始了，这是你的机会，为父不要求你必须夺魁，但至少要打出我们黄金一脉的风采。”

　　黄金天女微微一笑，眼中战意昂扬：“父亲放心，女儿不会让您失望。”

　　她虽然是女子，但是非常好战，自信无敌。

　　禁区，长生天尊的道场中，一个年轻男子正襟危坐，聆听长生天尊的教诲。

　　他是长生天尊的关门弟子，名叫季尘，深得长生天尊真传，尤其擅长者字秘，恢复力惊人。

　　“师尊，弟子一定全力以赴。”季尘郑重道。

　　长生天尊微微点头：“去吧，记住，者字秘的精髓不在战斗，而在生存，打不过就跑，跑不了就耗，耗不死就等援军。活着，才有无限可能。”

　　季尘嘴角一抽：“师尊，您这是在教弟子逃跑？”

　　“这叫战略转移。”长生天尊面不改色。

　　……

　　龙族生命古星，龙古天尊站在龙宫深处，面前是一块巨大的龙血神源。

　　神源中封着一个年轻男子，身形魁梧，面容刚毅，即便在沉睡中，周身也散发着淡淡的龙威。

　　龙古天尊轻轻敲碎神源，里面的年轻男子猛地睁开双眼，两道金光射出，虚空都在震颤。


----------------------------------------

第420章 恐怖阵容

　　龙战睁开眼，看到站在面前的龙古天尊，眼眶一热，连忙起身：“父亲！”

　　“吾儿。”

　　龙古天尊扶住他的肩膀，上下打量，眼中满是欣慰。

　　这是他老年得的子，也是天赋最高的一个。

　　龙战出生时，龙界祖地深处那条沉寂万古的真龙骸骨突然发光，真龙虚影腾空而起，龙吟声传遍整个龙界。

　　龙战体内流淌着返祖的真龙血脉，纯度之高，在源界龙族历史上都屈指可数。

　　他是龙界未来的希望，也是龙古天尊最骄傲的孩子。

　　“嗯？”

　　龙战目光扫过四周，眉头皱起：“父亲，咱们龙界呢？龙界去哪了？”

　　龙战懵了，他们那么大个龙界呢？怎么一觉醒来，自家龙界不见了？

　　“别急，龙界还在，只是发生了一点变化。”

　　龙古天尊闻言笑着将这些年的事从头说了一遍。

　　“所以，现在龙界已经融入人界，成为天庭的一部分？”龙战听闻了也是震惊了半天，然后才有些茫然的问道。

　　“不错。”龙古天尊点头，“但这不是坏事，反而是好事，天帝胸襟宽广，对我们这些至尊后人一视同仁，如今三界并立，好处多多，福利多多，比以前龙界好多了。”

　　“听父亲说起来确实不错。”

　　龙战握紧拳头，龙血沸腾：“父亲，我要参加三界大会。”

　　龙古天尊笑了：“我正有此意，你是真龙血脉，是龙界最强的天骄，这次大会，你要让三界都知道，龙族从未衰落，依旧强大！”

　　龙战仰天长啸，龙吟声震动整片龙宫：“父亲放心，孩儿必夺魁首！”

　　妖界，妖皇宫中。

　　大殿深处，一座造化泉眼静静悬浮。

　　那泉眼约莫丈许方圆，通体晶莹，内部有七彩仙光流转，仿佛浓缩了一片星海。

　　造化泉水在其中翻涌，每一滴都蕴含着磅礴的生命精气和大道碎片，这是铸造大帝根基的无上神物。

　　泉眼中央，一块巨大的神源沉浮不定。神源中封着一个年轻男子，面容妖异，双眸紧闭，周身散发着滔天的妖气。

　　那些妖气在神源内凝聚成实质，化作一条条黑色蛟龙，环绕着他的身体游动。

　　天妖皇站在泉眼前，看着神源中的儿子，眼中满是欣慰。

　　妖夜，他唯一的儿子。

　　妖夜出生时，妖界祖地深处的天妖古树突然开花，万妖朝拜，异象持续了三天三夜。

　　妖夜体内流淌着最纯正的天妖血脉，天赋甚至超过了年轻时的天妖皇。

　　为了打磨他的根基，天妖皇将他封入造化泉眼中的神源，以造化泉水的力量日夜滋养。

　　“差不多了。”天妖皇抬手，一掌拍碎了神源。

　　神源炸开，化作漫天光雨。

　　妖夜睁开双眼，两道幽光从瞳孔中射出，洞穿虚空，整座妖皇宫都在颤抖。

　　那些环绕他的黑色蛟龙仰天长啸，化作无尽妖气涌入他体内。

　　妖夜站起身来，活动了一下筋骨，骨骼噼啪作响。

　　他看着自己的双手，感受着体内澎湃的力量，嘴角微微上扬。

　　“父亲。”他抱拳行礼。

　　天妖皇上下打量，满意点头：“不错，吾儿的根基更扎实了，血脉也再次进化了，没让为父失望。”

　　天妖皇随即将这些年的事说了一遍。

　　妖夜越听越心惊，眼中时而震撼，时而战意燃烧。

　　“所以，现在是新时代？”妖夜问。

　　“不错。”天妖皇点头，“而且，天帝举办了武道大会，准帝巅峰以下皆可参加。我让你出世，就是要你去参加这次大会。”

　　天妖皇觉得天命在他，自家儿子刚好血脉进化，又赶上新时代，还有天帝的神秘大奖。

　　这是万古难寻的好机会，而且这次大会，没有帝宸、秦铭那种变态。

　　天妖皇觉得，自家儿子这次希望很大，优势在我！

　　妖夜眼中燃起战意，妖气翻涌：“父亲放心，孩儿一定取得最终胜利。”

　　天妖皇拍了拍他的肩膀，语重心长：“吾儿有自信是好事，但不要轻敌，当世有不少厉害的天骄，而且许多至尊子也都出世了，这一世的天骄，比你想象的要多。”

　　妖夜嘴角勾起一抹笑意，眼中幽光闪烁：“那才有意思，对手越多，胜利才越有价值。”

　　穷奇至尊的道场中，一个年轻男子从神源中走出，浑身散发着凶戾的气息。

　　他是穷奇至尊的儿子，继承了穷奇一族的凶悍血脉，战斗力极强。

　　除了这些，源界还有不少至尊子出世，非常热闹。

　　小仙界至尊这边，同样热闹非凡。

　　四大天王之一的紫霄天王站在道宫中，面前站着一个年轻男子，是他唯一的儿子，紫云。

　　“父亲，孩儿准备好了。”紫云拱手道。

　　紫霄天王点头，眼中满是期许：“这次三界大会，是你证明自己的机会，源界的天骄很强，但你也不弱，记住，不要轻敌，也不要畏惧。”

　　紫云郑重道：“孩儿明白。”

　　青玄天王没有子嗣，但他有一个天赋极高的徒弟，名叫青锋。

　　青锋剑法出神入化，深得青玄天王真传。

　　“师尊，弟子一定不辱使命。”青锋抱剑行礼。

　　青玄天王淡淡道：“嗯，让源界的人看看，小仙界的剑，一样锋利。”

　　灵虚天王和摇光天王也各自让自家的后人和弟子出世。

　　灵虚天王有一个侄儿，天赋异禀，摇光天王有一个徒弟，同样实力不俗。

　　赤日仙将站在仙台上，面前站着一个年轻男子，是他的儿子，赤焰。

　　赤焰一头红发，眼中仿佛有火焰在燃烧，继承了赤日仙将的天赋，战力极强。

　　“父亲，我等这一天已经很久了。”赤焰握紧拳头。

　　赤日仙将拍了拍他的肩膀：“那就好，打出我们赤日家的威风！”

　　赤焰咧嘴一笑：“父亲放心，我会战败所有一切敌。”

　　金雷仙将也让自己最得意的弟子出关。

　　一时间，小仙界各大道统纷纷派出最杰出的年轻一代，准备在三界大会上大展身手。

　　大家都在竭尽全力的培养自家天骄，好在后面一鸣惊人！

　　各大至尊子和至尊徒弟出世的消息传出，三界顿时哗然。

　　无数人惊叹于这一届武道大会的含金量，禁区至尊的后人、龙界至尊子、妖界至尊子、小仙界天王后人、仙将亲子……

　　再加上原本就在天骄榜上名列前茅的那些狠人。

　　这阵容，太惊人了！

　　两界众生，纷纷议论起来。

　　“这也太夸张了吧，这么多至尊后人同台竞技，万古未见啊！”


----------------------------------------

第421章 大罗天来了三个年轻人

　　“对，而且最吓人的是，这次不只有这么多至尊后人，还有那些当世天骄，哪个不是惊才绝艳？绝对非常激烈，没人能知道谁是最后胜利者。”

　　“这一届武道大会，怕是要打出狗脑子来。”

　　“打吧打吧，反正我们看热闹就行。”

　　“也不知道最后谁能夺魁……”

　　“我觉得是天妖皇之子，听说他天赋比天妖皇更恐怖。”

　　“那不见得，龙界龙战、黄金天女、太渊子，哪个是省油的灯？”

　　“还有小仙界的紫云、赤焰这些人，都是狠人啊。”

　　“强人众多啊，这一届三界大会，必定竞争非常激烈。”

　　众生惊叹之余，各大至尊也开始全力培养自家的后人和弟子。

　　各种宝物不要钱似的往他们身上堆。

　　所有人都知道，这是新时代的第一场盛会，谁能在这次大会上一鸣惊人，谁就能在三界中站稳脚跟，名扬万古。

　　风雨欲来，天骄齐聚。

　　……

　　大罗天，云海之上，三道蛇影从云海中蜿蜒而来。

　　为首的是一条通体青金色的巨蛇，鳞片如铠甲般坚硬，眼眸沉稳深邃，周身散发着淡淡的信仰光辉。

　　这是蛇老大。

　　他身后跟着一条银白色的蛇，体型修长，气质儒雅，鳞片上隐隐有符文流转。

　　这是蛇老二。

　　最后一条蛇圆滚滚的，通体金黄，胖得像一根粗壮的香肠，游动时肚子一扭一扭的，憨态可掬。

　　这是蛇老三。

　　“老大，你说上仙……哦不，天帝这次叫我们来干嘛？”蛇老三吐着信子，圆溜溜的眼睛里满是期待。

　　他们三人，哦不，是三蛇，自从被天帝营救册封后，便一直在帝蓝星做守护神，这么多年安安分分，任劳任怨。

　　蛇老大目光沉稳：“不知道，但天帝召见，定有要事。”

　　蛇老二轻声道：“也许是我们这些年守护帝蓝星，天帝要嘉奖我们？”

　　蛇老三眼睛一亮：“嘉奖？会不会给我们发好多大罗币？我听说大罗币可好用了，能买好多好吃的！”

　　大罗天这种地方，他们自然去过，大罗天这地方太方便了，而且也不影响他们本职工作，人人都喜欢。

　　蛇老三觉得大罗天特别好玩，里面人说话又好听，各种有趣的东西和故事也多，它超喜欢大罗天的。

　　蛇老二无语的瞪了他一眼：“你就知道吃。”

　　蛇老三缩了缩脖子，小声嘀咕：“我就是说说嘛……”

　　三条蛇游入道宫。

　　道宫深处，一道身影盘坐在蒲团上，周身笼罩着朦胧的金光。

　　正是江昊的道果身—大天尊。

　　他面容与江昊一般无二，却更加神圣威严。

　　三条蛇连忙伏低身体，恭敬道：“拜见天帝。”

　　“起来吧，不必客气。”

　　江昊睁开眼，看着眼前三条蛇，嘴角微微扬起。

　　这么多年过去，三条蛇一直默默守护着帝蓝星，从不张扬，从不邀功，低调老实，把本职工作做的非常好。

　　这些年他们所做的一切，江昊都看在眼里。

　　三条蛇直起身，蛇老三激动得尾巴直甩，圆滚滚的身体一扭一扭的：“天帝！好久不见，我可想您了！”

　　蛇老大和蛇老二没说话，只是狠狠点头，眼中满是激动。

　　江昊笑着摇头：“我也记得你们，这么多年，你们在帝蓝星做得很好。”

　　“嘿嘿，天帝还记得我们，真好。”蛇老三憨憨的挠了挠头，胖胖的脸因为激动，成了团子。

　　“当然记得。”江昊点头，“你们这些年干的很好。”

　　蛇老大深吸一口气，郑重道：“天帝过誉了，这是我等的本分。”

　　蛇老二用力点头，声音有些发颤：“能得天帝一句记得，我等死而无憾。”

　　“哈哈，不用激动，叫你们来，是有件事要问你们。”江昊开口道。

　　“天帝您说。”

　　三条蛇立刻竖起脑袋，认真听着。

　　“如今神道修炼之路已经越发完善，你们一直走的也是这条路，我打算给你们赐予新神位，给你们更完善的神道修炼法门，你们可愿意？”

　　这三条蛇，资质不算顶尖，但心性极佳。

　　这么多年，他们坚守着当初的誓言，从未懈怠。

　　如今神道修炼之路越来越完善，江昊第一时间就想到了他们。

　　蛇老三第一个喊出来：“愿意愿意，当然愿意，我就知道天帝叫我们有好事，我做梦都想变得更厉害，好守护帝蓝星！”

　　他激动得在地上直打滚，胖肚子朝天，四条小短腿在空中乱蹬。

　　蛇老大也重重点头，眼眶泛红：“天帝厚赐，我等感激不尽，这些年我们虽然尽心，但总觉得亏欠天帝太多，如今还能得到天帝眷顾，我等……”

　　“愿意就好。”

　　江昊微微一笑，抬手一挥，三道金光没入三条蛇体内。

　　金光中，无数符文流转，那是神道修炼的至高法门，是江昊道果身这些年创造的，非常强大。

　　三条蛇闭上眼睛，感受着体内翻涌的力量，浑身鳞片都在发光。

　　江昊没有停，再次抬手，三道金色的神光从他掌心飞出，化作三枚神印，没入三蛇眉心。

　　那神印光芒大盛，三条蛇的气息瞬间暴涨，周身信仰光辉凝成了实质。

　　“蛇老大，封为青金护法神君，蛇老二，封为银鳞护法神君，蛇老三，封为黄金护法神君。”

　　江昊的声音清晰地传遍了大罗天。

　　大罗天中，无数人抬头看向道宫的方向。

　　金色的神光冲天而起，照亮了整片天空。

　　三道巨大的蛇影浮现在云海之上，青金、银白、金黄三色光辉交织，神圣庄严。

　　“那是……帝蓝星的三位守护神！”

　　“天帝册封他们为神君了，好大的排场！”

　　“这三条蛇我知道，当年在白石村，为了救村民差点被妖怪打死，是天帝救了他们，这么多年一直默默守护帝蓝星，从不张扬，是个本分的。”

　　“天帝这是奖励他们呢，好蛇有好报啊。”

　　“羡慕啊，能得天帝亲自册封，这是多大的荣耀。”

　　众生议论纷纷，眼中满是羡慕。

　　三条蛇感受着体内澎湃的神力和那枚熠熠生辉的神印。

　　蛇老三激动得在地上翻滚：“哇，天帝您太好了，我感觉浑身都是劲，我又变强了，谢谢天帝。”

　　蛇老大虽然稳重，但眼中也满是感激，他伏下身体，郑重道：

　　“天帝大恩，我等无以为报，今后定当更加尽心守护帝蓝星，不负天帝厚望。”

　　蛇老二和蛇老三：“俺也一样。”


----------------------------------------

第422章 不服就打到他们服

　　江昊摆了摆手：“去吧，好好修炼，以后有事可以来找我。”

　　“谢天帝。”

　　三蛇再次拜谢，转身游出道宫。

　　蛇老三一边游一边扭着胖身子，嘴里念叨：“太好了太好了，以后我是天帝手下头号神将了，看谁还敢说我是小胖蛇！”

　　蛇老大没好气地说：“谁说过你是小蛇？”

　　“好多人……”蛇老三小声嘀咕。

　　“你这……”

　　蛇老二忍不住笑了。

　　三条蛇的身影消失在云海中。

　　道宫内，江昊收回目光，嘴角微微扬起。

　　这三条蛇，憨厚可爱，踏实本分，值得培养。

　　神道也有了好的开头，按这情况，以后发展不会差。

　　毕竟神道长生加要求低，有它的独特优点。

　　……

　　各大天骄出世后，各大至尊纷纷开始全力培养自家后辈。

　　这可是新时代的第一场盛会，谁能在大会上一鸣惊人，谁就能在三界中站稳脚跟，名扬万古。

　　基本上出世的至尊子和至尊徒弟都是仙台二层巅峰，临近斩道。

　　对于有志证道路的天骄来说，在当世斩道效果更好，所以一般这种天骄境界不会超过仙二。

　　太渊古皇的道场中，太渊子盘坐在一块巨大的悟道石上，周身神光流转。

　　太渊古皇和上阳皇两位古皇轮番上阵，一人讲解道法，一人以神力帮他淬炼肉身。

　　太渊子本就根基扎实，在两位古皇的教导下，修为突飞猛进。

　　“这是最新版的天帝经，你好好参悟。”太渊古皇将一枚玉简递给太渊子。

　　“嗯？天帝经！”

　　太渊子一脸惊喜，连忙接过玉简，神识探入，瞬间浑身一震。

　　那经文太深奥了，每一个字都像一颗星辰，蕴含着宇宙生灭的奥秘。

　　他沉浸其中，如痴如醉。

　　“天帝经……竟然如此强大！”过了好一会，太渊子睁开眼，眼中满是震撼。

　　“那是自然。”上阳皇笑道，“天帝能镇压万古，天帝自然强大无比，你能学到他的一点皮毛，就受用无穷了。”

　　太渊子重重点头，再次沉浸入修炼中。数年后，他顺利斩道，气息比之前强了数倍，根基扎实得连太渊古皇都连连点头。

　　龙界，龙古天尊的龙宫中。

　　龙战盘坐在祖龙骸骨前，周身龙气翻涌。

　　龙古天尊将天帝经中的龙族篇传授给他，那是天帝专门为龙族推演的至高法门。

　　龙战参悟之后，体内真龙血脉沸腾，龙吟声震动九霄。

　　“斩道！”龙古天尊一声低喝。

　　龙战仰天长啸，冲破瓶颈，成功斩道。他的肉身比之前强了数倍，龙鳞上浮现出金色的符文，那是天帝经的力量。

　　妖界，天妖皇的妖皇宫中。

　　妖夜盘坐在造化泉眼旁，泉水中的生命精气不断涌入他体内。

　　天妖皇将天帝经中的妖族篇传授给他，妖夜参悟之后，天妖血脉再次进化，周身妖气化作实质，背后浮现出一尊巨大的天妖虚影。

　　妖夜长啸一声，冲破桎梏，成功斩道。他的实力暴涨，眼中幽光闪烁，自信满满。

　　黄金古皇的道场中，黄金天女盘坐在黄金神藏前，周身金光璀璨。

　　她参悟天帝经后，黄金血脉彻底激活，身后浮现出一尊黄金女帝虚影。

　　她同样顺利斩道，气质更加高贵冷艳。

　　穷奇至尊的儿子穷奇子，在天帝经的帮助下，凶戾之气被炼化为纯粹的战意，斩道后实力大增。

　　小仙界这边，紫霄天王的儿子紫羽、青玄天王的儿子等人都得到了天帝经的修炼法门。

　　这都是他们长辈花了大价钱得到的。

　　他们参悟之后，一个个震惊于天帝经的深奥，如饥似渴地修炼。

　　在各自长辈的全力培养下，这些天骄们的实力飞速提升，根基被重新打磨，底蕴大增。

　　短短数年，他们纷纷斩道成功，每一个都比刚出世时强了数倍不止。

　　“天帝经，太强了！”

　　“有此经文，我何愁不能证道？”

　　“这次大会，我定要夺得魁首！”

　　各大天骄们信心满满，战意高昂。

　　大罗天，万界城演武场。

　　这是一片巨大的平台，四周是层层叠叠的观众席。

　　演武场的地面由天帝亲自以无上法力锻造，据说能承受至尊级别的战斗余波。

　　四周的光幕将战场画面实时投射到三界每一颗生命星辰的上空，无论你身处人界的偏远村落，还是仙界的十二重天，都能清晰看到这里发生的一切。

　　此刻，演武场座无虚席，人声鼎沸。

　　源界修士占据了东侧看台，小仙界修士占据了西侧看台，中间隔着一条无形的分界线，气氛微妙。

　　两界融合没过多少年，虽然表面上两界一家，但骨子里的那股较劲，谁都看得出来。

　　至尊战，小仙界输了，输得彻彻底底。

　　但那是至尊的事，年轻一代不服。

　　年轻人正是年轻气盛，自信无敌的时候，怎么可能服气。

　　“源界至尊强，不代表他们的年轻一代也强！”

　　这句话，传了无数遍，今天，他们终于等到了机会。

　　演武场中央，一个年轻男子负手而立。他身穿青色长袍，面容冷峻，腰间悬着一柄古朴长剑，周身隐隐有剑气流转，正是青玄天王的徒弟—青锋。

　　青锋在小仙界年轻一代中赫赫有名，剑法超群，被誉为“青锋一出，万剑俯首”。

　　他得青玄天王真传，最近又参悟了天帝经，实力深不可测。

　　青锋扫视四周，声音清朗，传遍全场：“久闻源界天骄无敌，今日我小仙界年轻一代，特来请教，不知源界王者境的道友，谁来与我一战？”

　　声音落下，西侧看台小仙界修士齐声呐喊：“战！战！战！”

　　声浪如潮，震得云海翻涌。

　　无数小仙界年轻人挥舞着手臂，眼中满是期待。

　　“青锋师兄的剑法，在我们小仙界年轻一代中无人能敌！”

　　“听说他已经将青玄剑诀练到了化境，同阶从未败过！”

　　“源界那些天骄，恐怕连他一剑都接不住！”

　　小仙界的修士们信心满满，议论纷纷。

　　东侧看台，源界修士们纷纷站起，有人冷笑，有人跃跃欲试。

　　“小仙界这是不服啊？”

　　“不服？那就打到他们服！”

　　人群中，一个白衣青年缓缓起身。

　　他面容清秀，气质沉稳，腰间同样悬着一柄长剑，正是太渊古皇之子—太渊子。

　　“我来。”两个字，不轻不重，却清晰地传遍全场。

　　太渊子身形一动，化作一道白光，落在演武场中央。

　　“源界，太渊古皇之子，请指教！”

　　太渊古皇之子的出场，立刻引来了双方的注目。


----------------------------------------

第423章 开盘开盘，剑道对决

　　东侧看台，源界修士们眼睛一亮。

　　“是太渊子！太渊古皇的儿子！”

　　“这位可不简单啊，听说他得到了太渊古皇和上阳皇两位古皇的亲自教导，实力深不可测！”

　　“这待遇真是无敌了，两位古皇亲自教导，好羡慕啊，这下有好戏看了！”

　　源界天骄龙战、妖夜、黄金天女等人坐在前排，目光锐利地盯着场中。

　　妖夜嘴角微微扬起，眼中幽光闪烁：“剑道争锋么，有意思。”

　　龙战双手抱胸，淡淡道，“那位青锋不会是太渊子的对手。”

　　“哦？龙战兄这么相信太渊子？”妖夜好奇的问道。

　　“自然。”龙战很肯定的点头。

　　黄金天女没有说话，脸色淡然，目光平静地看着场中，像是没把这场战斗放在眼里。

　　西侧看台，小仙界修士们则脸色微变。

　　“太渊子？太渊古皇的儿子！”

　　“这下麻烦了，听说他被两个古皇亲自教导，这实力得多吓人！”

　　小仙界很多人担忧起来。

　　太渊古皇和上阳皇的实力，小仙界众人都见识过，一个打几个，现在他的亲子，加上两位古皇亲自教导，得多吓人？

　　“怕什么？青锋师兄无敌！”

　　话虽如此，但不少人眼中还是闪过一丝凝重。

　　人群中，紫霄天王之子紫羽眉头微皱，低声道：“太渊子……听说他也是剑道高手，还有两位古皇教导，这下青锋来了大敌了！”

　　灵虚天王之女灵韵抱着琵琶，轻声道：“看看吧，青锋师弟不会让我们失望的。”

　　摇光天王之徒摇星面色平静，没有说话，只是目光紧紧盯着场中。

　　就在气氛凝重之时，看台一角忽然传来一阵喧哗。

　　“来来来，开盘了开盘了！”一个胖道士扯着嗓子喊，手里举着一块大牌子。

　　上面歪歪扭扭写着“太渊子胜1赔1.3，青锋胜1赔2，平局1赔10”，正是吴良。

　　他身边蹲着一条通体漆黑、比猛虎还大的巨狗，铜铃大的眼睛滴溜溜转，尾巴摇得飞快。

　　正是黑皇，它扯着嗓子喊：“下注了下注了，买定离手，源石，大罗币都可以下注，快来下注啊，大奖正在等你！”

　　它嘴里还叼着一个大口袋，里面哗啦啦响，全是源石和大罗币。

　　凤曦站在两人中间，一身火红长裙，双手叉腰，“万年老字号，信誉有保障，各位还等什么，快来下注吧，下一个亿万富翁就是你？”

　　三人组一出场，整个看台都热闹了起来。

　　小仙界的人自然也认识这三个家伙，毕竟这三人经常在大罗天，而且很出名，想不认识都难。

　　当然，最关键的是他们的身份。

　　凤曦是凤族公主，更是天帝的侄女，背景硬得不能再硬，三界谁不知道？

　　现在三界，谁最大？毫无疑问是天帝，而凤曦是天帝侄女，这背景完全可以在三界横着走，谁敢招惹？

　　那条黑狗虽然无良，但它也背景吓人，是太初大帝秦铭的养的狗。

　　而且还不是狗这么简单，这自称黑皇的狗待遇比许多帝子都高，大家私下都叫它太初帝子。

　　这让很多人羡慕又无语，堂堂太初大帝这么正经的人，养的狗竟然是这样？太丢人了吧！

　　当然，这些话他们不敢说出来，这黑狗太难对付了，特别小心眼，被它知道得遭老罪了。

　　曾经有人得罪它后，被他记仇报复了十年，给那人整怕了。

　　至于那个胖道士，来历神秘，但坑蒙拐骗的手段一流，谁惹上谁倒霉。

　　“凤曦仙子，我押青锋胜！一百大罗币！”

　　“黑皇大人，我押太渊子胜，五十块源石！”

　　“我押平局！一千源石！”

　　众人纷纷掏钱，连两界天骄都忍不住参与进来。

　　龙战掏出一块拳头大的源石，扔给黑皇，淡淡道：“押太渊子。”

　　妖夜也丢出一袋神源，嘴角扬起：“我也压太渊子”

　　黄金天女想了想，也押了太渊子。

　　紫羽、赤炎等人纷纷下注，押自家一方天骄青锋。

　　不管怎么样，这必须相信自家人。

　　黑皇嘴巴叼着口袋，尾巴摇得更欢了，开心的地喊：“好好好，都记下了，输了别找我退钱啊！”

　　吴良在一旁记账，笑得眼睛眯成一条缝，心里盘算着这次能赚多少。

　　凤曦看着两人那副财迷样，无奈地摇摇头，但也掏出一堆神源，押了太渊子。

　　太渊子和青锋站在场中，看着看台上热闹的下注场面，都有些无语。

　　太渊子叹了口气，从怀中摸出一袋源石，随手扔给黑皇：“押我自己。”

　　青锋嘴角抽了抽，也掏出一袋大罗币，扔给吴良：“押我自己。”

　　黑皇一口接住源石，大声宣布：“好好好，双方选手都下注了，公平公正！童叟无欺！”

　　众人哄笑。

　　太渊子收回目光，看向对面的青锋，缓缓拔剑。

　　他的剑古朴无华，没有任何花里胡哨。

　　青锋看着对面的太渊子，目光微凝。

　　他感受到了对方身上那股沉稳的剑意，没有锋芒毕露，而是内敛于鞘。

　　这种对手，往往最危险。

　　“请。”青锋抬手，长剑出鞘，剑光如秋水，寒意逼人。

　　剑锋所指，虚空都仿佛被切开了细密的裂缝。

　　太渊子同样拔剑，剑身古朴，没有任何花哨。

　　两人对视，战意升腾。

　　整个演武场安静了下来，所有人都屏住呼吸，等待着这第一战的开始。

　　青锋先动了。

　　他身形一闪，整个人化作一道青色剑光，快如闪电。

　　剑光在虚空中划出无数道弧线，每一道弧线都是一记杀招，密密麻麻，铺天盖地。

　　“青锋剑诀—万剑归宗！”

　　漫天剑光如暴雨倾盆，将太渊子笼罩其中。

　　每一道剑光都蕴含着凌厉的剑意，切割虚空，发出尖锐的破空声。

　　西侧看台，小仙界修士齐声叫好。

　　“好剑法！”

　　“青锋师兄的剑道又精进了！”

　　东侧看台，源界修士则微微皱眉。

　　太渊子站在原地，一动不动。

　　直到剑光临身，他才抬手。

　　一剑横扫。

　　没有花哨的招式，只有一道平平无奇的剑气。

　　但那道剑气所过之处，漫天剑光如纸糊一般，纷纷崩碎。


----------------------------------------

第424章 黑皇：机智如我

　　青锋脸色一变，急忙后退。

　　太渊子却不给他机会，一步踏出，剑随身走。

　　剑气化作一道银白色的匹练，那匹练如九天银河倾泻，剑气所过之处，虚空被切开一道细密的裂缝。

　　匹练携带着斩断山河的威势，直取青锋胸口。

　　这一剑，太渊子用出了真本事，出手就是太渊剑诀的杀招，断空！

　　青锋瞳孔猛缩，来不及躲避，横剑格挡。

　　“铛！”

　　金铁交鸣之声震耳欲聋，火星四溅。

　　青锋连退百步，他握剑的右手虎口崩裂，鲜血顺着剑柄滴落，整条手臂都在发麻。

　　他抬起头，眼中满是惊骇，他的剑身上，出现了一道深深的缺口。

　　而太渊子的剑，已经稳稳停在他咽喉前三寸。

　　不过太渊子没有继续进攻，反而收剑而立：“承让。”

　　青锋低头看着自己颤抖的手，沉默片刻，苦笑道：“我输了，阁下剑道无双，在下佩服。”

　　全场寂静了一瞬，然后东侧看台爆发出震天的欢呼。

　　“赢了！”

　　“太渊子好样的！”

　　“一剑破万法！太帅了！”

　　“两剑，就两剑，对方连还手的机会都没有！”

　　源界修士们激动得站起来，有人拍手叫好，有人吹口哨，有人拍着大腿笑：

　　“哈哈，小仙界不是不服吗？再叫啊！”

　　“太渊子师兄威武！”

　　西侧看台，小仙界修士们面面相觑，脸色难看。

　　“青锋就这么输了？”

　　“那可是青玄天王的亲传弟子啊……”

　　“两剑……仅仅两剑……”

　　一个老修士叹了口气：“不是青锋弱，是那个太渊子太强了。”

　　小仙界天骄们脸色更加难看。

　　紫羽眉头紧锁，低声对身旁的赤炎说：“青锋的实力不在我之下，他能被两剑击败，换我上去，结果也好不到哪去。”

　　赤炎握紧拳头，没有说话，但眼中的凝重藏不住。

　　灵韵抱着琵琶，手指微微发紧，轻声道：“源界的至尊子，比我们想象的还要强。”

　　摇星面色平静，但目光一直盯着那道白衣身影，久久没有移开。

　　小仙界阵营沉默了许久。

　　紫云站起身，看向身后，大步走向演武场。

　　作为小仙界王者境公认的领头者之一，他必须站出来。

　　“第二场，我来。”他走到演武场中央，沉声道，“谁来与我一战？”

　　话音落下，他周身气息猛然爆发。

　　一股紫色的气血冲天而起，那是紫霄天王一脉独有的紫霄战气，至刚至猛，霸道绝伦。

　　他的头发根根竖起，眼中紫芒闪烁，整片演武场的气流都被他的气息搅动。

　　紫云脱下外袍，露出一身精壮的肌肉，双拳紧握，指骨噼啪作响。

　　他深吸一口气，胸膛鼓起如鼓，吐气时，一道白气如箭般射穿虚空。

　　“我来！”

　　源界阵营中，一个身形魁梧的青年站起身来。

　　他面容刚毅，浑身散发着淡淡的龙威，正是龙古天尊幼子，龙战。

　　“让我来会会你。”龙战咧嘴一笑，大步走向演武场。

　　演武场上，紫云与龙战相对而立。

　　紫云抱拳：“紫云，请赐教。”

　　龙战抱拳：“龙战。”

　　紫云率先出手，他没有用兵器，没有花哨的神通，上来就是一拳。

　　拳出如紫雷炸裂，拳风呼啸，带着一往无前的霸道，直取龙战面门。

　　龙战不退反进，同样一拳迎上。

　　轰！

　　两只拳头碰撞，炸开的气浪掀翻了演武场边缘的几块石板。

　　两人各退一步，又同时冲上。

　　两人爆发大战，从演武场中央打到边缘，又从边缘打回中央。

　　紫云紫光流转，龙战龙气翻涌，拳风搅得飞沙走石。

　　每一拳都带着雷音与龙吟，碰撞声震耳欲聋。

　　这场战斗，非常激烈，过了数百招，依旧不分胜负。

　　“龙兄，一决胜负吧！”

　　又一击后，紫云周身紫光暴涨，如同紫色太阳升起，双拳紧握，紫雷在拳锋上凝聚成两道紫色光柱。

　　“紫霄破天！”

　　双拳齐出，两道紫色光柱轰向龙战，所过之处虚空被撕裂，地面炸开两道深深的沟壑。

　　“好！”

　　龙战眼中精光一闪，不退不避，仰天长啸。

　　真龙血脉全力催动，周身龙气翻涌，化作一条金色真龙缠绕在双臂上。

　　“真龙碎星！”

　　双拳轰出，金色真龙咆哮着冲向紫色光柱。

　　轰！

　　两股力量碰撞，炸开的气浪掀翻了演武场大半的石板。

　　紫色光柱与金色真龙僵持了片刻，然后金色真龙猛地发力，将紫色光柱寸寸碾碎。

　　龙战双拳冲破紫光，重重砸在紫云胸口。

　　紫云连退十几丈，一口鲜血喷出，单膝跪地。

　　龙战收拳，没有继续进攻。

　　紫云捂着胸口，挣扎着站起来，看着龙战，沉默了片刻，然后抱拳沉声道：“我输了！”

　　龙战安慰道：“你的实力也不错，如果换个对手，未必会输。”

　　紫云苦笑：“输了就是输了，不用安慰我。”

　　他转身，踉跄着走回小仙界阵营。

　　看台上，小仙界修士们彻底沉默了。

　　“紫云师兄也输了……”

　　“那可是我们小仙界王者境公认的领头者啊……”

　　“三十回合，就被打趴下了……”

　　“源界的天骄，都是怪物吗？”

　　“这个龙战太强了，真龙血脉，肉身成圣，同阶之中，谁能扛住他的一拳？”

　　源界修士们欢呼雀跃，但也有人保持冷静。

　　“龙战赢了，但紫云确实不弱，两人能打这么久。”

　　“至尊子就是至尊子，底蕴不是普通天骄能比的。”

　　开盘处，黑皇已经乐疯了。

　　它蹲在一个大口袋旁边，舌头伸得老长，哈赤哈赤地喘气，眼神渴望。

　　吴良蹲在另一边，手里拿着账本，手指飞快地拨着算盘珠子，嘴里念念有词。

　　“太渊子胜，押太渊子的赔1.3，押龙战的赔1.2……”

　　吴良算完，抬头看向黑皇，两人对视一眼，同时咧嘴笑了。

　　黑皇一口叼起大口袋，里面哗啦啦响，源石和神源堆得冒尖。

　　它把口袋往地上一倒，哗啦一声，五颜六色的源石和神源滚了一地。

　　“发了发了！”黑皇尾巴摇得像风车，嘴里嚷嚷，“这一波赚了多少？快算快算！”

　　吴良拨了几下算盘，眼睛一亮：“扣除赔付，净赚八十万源石，外加五十万大罗币！”

　　“哈哈哈哈！”黑皇仰天大笑。

　　“我就说嘛，开盘做生意才是王道，打架有什么意思？那是莽夫所为，赚钱才有意思，我黑皇果然绝顶聪明！”


----------------------------------------

第425章 打服，疯魔的厉天行

　　“看你们两个那没出息的样子。”

　　凤曦站在一旁，双手叉腰，看着这一狗一道士那副财迷样，无奈地摇摇头，但嘴角也忍不住上扬。

　　“分赃分赃！”

　　三人组数钱数得不亦乐乎，完全不顾周围人投来的复杂目光。

　　小仙界阵营中，紫云和青锋坐在角落里疗伤，脸色都不太好看。

　　其他天骄们沉默着，心里都在盘算：源界的天骄，真的这么强吗？我们还有机会吗？

　　这时黑皇从源石堆里抬起头，狗眼一转：

　　“单挑输了，小仙界肯定不服，接下来他们该要求混战了，到时候我们把混战的赔率开高一点，吸引更多人押小仙界。”

　　凤曦警惕地看着它：“你又想使什么坏？”

　　黑皇嘿嘿一笑：“不使坏，就是……宣传宣传，小仙界那边有个厉天行，听说是个隐世高手，我们放点消息出去，说厉天行一个人能打三个，源界可能要翻车……”

　　吴良立刻会意：“我这就去放消息。”

　　凤曦看着两人一唱一和，摇头叹气，但手里的源石攥得更紧了。

　　果然，过了一会，赤焰站起身来，看向源界阵营：“单打独斗我们不是对手，敢不敢来一场混战？”

　　源界阵营中，太渊子、黄金天女、龙战、妖夜、穷奇子、季尘六人对视一眼，同时站了出来。

　　“我们奉陪。”

　　小仙界这边，紫云、青锋、赤焰、灵风、摇星。

　　厉天行从阴影中走出，摘下兜帽，露出一张年轻却布满伤痕的脸。

　　眼神冰冷而平静，仿佛一柄出鞘的利刃。

　　他没有说话，只是点了点头。

　　演武场上，十二人相对而立，气氛紧张到了极点。

　　西侧看台，小仙界修士们攥紧拳头。

　　“混战是我们最后的希望，听说厉天行是隐世高手，加上我们的配合好，咱们有希望。”

　　“没错，源界那帮人各自为战，我们配合了多年，加上厉天行，未必会输！”

　　东侧看台，源界修士们也有些担心。

　　“六对六，小仙界那个厉天行看起来不简单……”

　　“怕什么？实力碾压！龙战一个人能打三个！”

　　“看看吧。”

　　演武场上，灵风率先出手。

　　他怀抱琵琶，十指如飞，铮铮之声骤起，如同千军万马奔腾，金戈铁马撕裂长空。

　　金色的音符从琴弦上炸开，化作无数金色利刃，铺天盖地射向源界六人。

　　那些利刃每一柄都锋利至极，在空中留下一道道细密的黑色裂缝，那是虚空被割裂的痕迹。

　　音杀之术，无形无质，最难防御。

　　与此同时，摇星将手中的宝塔抛向空中。

　　宝塔迎风而长，瞬间化作百丈高塔，七层塔身爆发出赤橙黄绿青蓝紫七色光芒，如同七轮太阳同时升起。

　　镇封之力如潮水般涌出，虚空凝固，空气沉重如铅，要将源界六人定在原地。

　　青锋和赤焰一左一右，蓄势待发，剑光与火焰在两人周身流转。

　　厉天行则站在中央，冷眼观察，伺机而动。

　　小仙界的配合，天衣无缝。

　　太渊子等人感受到身体被镇封之力压制，行动变得迟缓，仿佛陷入了泥沼。

　　金色的音杀利刃已经飞到面前，寒芒刺骨，避无可避。

　　“有点意思。”妖夜嘴角勾起一抹笑意，眼中幽光闪烁。

　　他抬手一挥，周身妖气如火山喷发，翻涌而起，化作无数黑色蛟龙，在六人周围盘旋嘶吼。

　　那些蛟龙张开血盆大口，吞噬着音杀利刃，咔嚓咔嚓的咀嚼声响起，竟将灵风的攻击化解了大半。

　　灵风脸色微变，手指拨弦更快，音符如暴雨倾泻。

　　穷奇子更是凶悍，他浑身凶戾之气暴涨，如同远古凶兽苏醒，竟然主动冲出了妖夜的防御圈，迎着音杀利刃冲了上去。

　　他张开大口，一股恐怖的吸力从他口中涌出，如同黑洞吞噬一切。

　　那些金色的音杀利刃被他一口吞下，灵风的琵琶声瞬间变得杂乱无章，琴弦嗡嗡作响，差点崩断。

　　灵风脸色大变：“他……他把我的音杀吃了？”

　　穷奇子吞下音杀利刃，打了个饱嗝，咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“还有吗？再来点！”

　　那笑容狰狞又嚣张。

　　摇星咬牙，催动宝塔，七色神光暴涨，镇封之力再次加强，虚空都被压得嘎吱作响。

　　但龙战冷哼一声，真龙血脉爆发，一股浩荡的龙威从他体内冲出，如同万龙齐吟，直接震散了镇封之力。

　　摇星的宝塔剧烈颤抖，塔身出现裂纹。

　　“就这点力气？”龙战一拳轰出，拳印如金色真龙，撞在宝塔上。

　　轰的一声，宝塔被震得倒飞而回，摇星口吐鲜血，连退十余步，脸色惨白。

　　黄金天女开启黄金神藏，身后浮现出一片金色的虚空，无数金色兵器从中飞出，刀枪剑戟、斧钺钩叉，每一件都散发着毁灭性的光芒。

　　她纤手一指，兵器如暴雨倾泻，直取青锋和赤焰。

　　青锋挥剑格挡，剑光如幕，却被震得虎口崩裂。

　　赤焰以火海反击，烈焰滔天，却被金色兵器洞穿，两人被逼得连连后退，浑身浴血。

　　就在这时，厉天行动了。

　　他的速度快得惊人，身形如鬼魅，在虚空中留下无数残影，仿佛同时有十几个厉天行在移动。

　　他没有找太渊子或龙战，而是直接扑向了妖夜和穷奇子，他要以一敌二，拖住源界的两个战力。

　　妖夜冷笑：“找死。”

　　他抬手一挥，神力化作两条青色蛟龙，咆哮着扑向厉天行。

　　穷奇子也同时出手，凶戾之气化作一只漆黑的巨爪，抓向厉天行的胸口，爪风撕裂虚空。

　　厉天行不闪不避，双拳齐出，拳印如黑色流星，硬接两人的攻击。

　　轰！

　　气浪翻涌，厉天行后退几百丈，嘴角溢血，但他没有倒下，反而再次冲了上去。

　　妖夜和穷奇子脸色微变，“这家伙脑子有问题吧……这么不怕死吗？”

　　厉天行的拳法狠辣，招招攻向要害，完全是不要命的打法。

　　他双眼赤红，宛如疯魔，宁可自己挨一拳也要还对方一拳。

　　妖夜和穷奇子虽然实力强大，但面对这种拼命的对手，一时之间也感到棘手。

　　季尘这边，面对灵风和摇星的围攻，始终面带微笑。

　　他身上不断出现伤口，被音杀利刃割裂，鲜血飞溅，但那些伤口以肉眼可见的速度愈合，仿佛没有收到过伤害一样。


----------------------------------------

第426章 两个特殊强者的大战

　　“这家伙什么情况？”灵风的额头沁出冷汗。

　　摇星也发现了问题，脸色难看：“他的恢复力太强了，不能一下重创他的话根本打不败他。”

　　这正是长生天尊的者字秘。只要还有一口气，就能迅速恢复。

　　季尘虽然攻击力不如龙战和妖夜，但他的持久战能力冠绝同阶。

　　“生生不息！”季尘周身光芒流转，伤口愈合，气息不降反升。

　　他一掌拍出，掌印如山，同时轰向灵风和摇星。

　　他并不是只要恢复力强，攻击力也很强，甚至更强。

　　源界天骄，战力永远是第一位。

　　与此同时，龙战一拳击溃了赤焰的火焰。

　　赤焰的烈焰被金色拳印撕裂，整个人被轰飞出去，倒地不起，身上的火焰彻底熄灭。

　　黄金天女再一记神藏镇压，金色的巨剑从虚空中斩落，青锋被拍飞，剑折人伤，鲜血洒了一地。

　　厉天行虽然勇猛，但孤掌难鸣。

　　打一个都难，更别说两个。

　　他浑身是伤，鲜血染红了衣袍，身上布满了拳印和爪痕，但他依然站着，一拳一拳地还击，眼中满是倔强。

　　“够了。”妖夜一掌拍在厉天行胸口，掌心恶龙咆哮。

　　厉天行倒飞出去，重重摔在地上，滑出数十丈远。

　　他挣扎着爬起来，浑身颤抖，还想继续，却发现自己已经站不稳了，双腿一软，再次跪倒。

　　紫云躺在地上，看着厉天行不屈的背影，声音沙哑：“够了……我们输了。”

　　演武场上，小仙界六人全部倒地，有的昏迷，有的吐血，有的动弹不得。

　　源界六人虽然也有伤，但个个站着，气息如虹。

　　看台上，一片死寂。

　　小仙界众多修士们捂着脸。

　　“群战也输了……”

　　“至尊打不过，天骄也打不过……”

　　“哎，算了算了，是真打不过。”

　　紫云挣扎着站起来，他站定，拱手，深深鞠躬。

　　“源界的天骄，果然名不虚传，我等心服口服。”

　　他声音清晰地传遍了整个演武场。

　　这一鞠躬，不是一个人的认输，是小仙界年轻一代的认输。

　　紫云代表的不只是自己，是身后所有小仙界天骄。

　　这一刻，西侧看台上，无数小仙界修士低下了头。

　　太渊子收剑入鞘，走上前，抱拳回礼：“承让，你们也很强，今后有机会再战。”

　　龙战也走过来，咧嘴一笑：“你们那个厉天行，够狠，是个不错的对手。”

　　穷奇子也舔了舔嘴唇，看着厉天行的方向：“那家伙确实有意思，下次再打。”

　　他们几人都对厉天行很认可，感觉这家伙和小仙界风格格格不入。

　　黄金天女没有说话，只是微微点头。

　　双方各自离开，只是小仙界天骄们脚步有些蹒跚。

　　龙战走回阵营，龙古天尊坐在看台上，微微点头，眼中满是欣慰。

　　龙昊凑过来，嘿嘿笑道：“小祖，打得漂亮，那几拳，看得我热血沸腾！”

　　龙战辈分很大，比龙昊大了很多倍，虽然龙战境界比他低很多，但是辈分高很多。

　　“你这是折煞我了，你可是天帝时代十二顶级天骄之一，我还得向你学习。”

　　龙古天尊沉声道：“不错，但还有进步空间，回去继续练。”

　　龙战点头：“是，父亲。”

　　太渊子走回阵营，太渊古皇和上阳皇并肩而坐。

　　太渊古皇脸上难得露出笑容：“不错，没给我丢脸。”

　　上阳皇也笑道：“小子，剑法有进步，回头再教你几招。”

　　太渊子抱拳：“多谢父亲，多谢上阳叔叔。”

　　黄金古皇看着黄金天女，微微点头。

　　黄金天女没有说话，只是轻轻嗯了一声，但嘴角微微扬起。

　　穷奇子走回阵营，穷奇至尊一巴掌拍在他后脑勺上：“打得不错，但战斗过程太莽撞了，咱们打架得有脑子，不能像个粗鄙的武夫。”

　　穷奇子缩了缩脖子：“知道了父亲……”

　　他心里却嘀咕道：“你还好意思说这种话，你比我莽撞粗鲁多了。”

　　这话他是不敢说出口的，因为他父亲是真揍，而且还带招的。

　　季尘走回阵营，长生天尊盘坐在看台上，闭着眼睛，没有说话。

　　季尘恭敬行礼：“师尊。”

　　长生天尊睁开眼，淡淡道：“者字秘用得不错，但战力还需加强。”

　　季尘点头：“是，师尊。”

　　西侧看台，小仙界阵营一片沉重。

　　青锋低头：“师尊，我给您丢脸了。”

　　青玄天王摇头：“不是你的错，是对手太强，回去好好修炼吧。”

　　紫霄天王看着浑身是伤的紫云，沉默了很久，然后拍了拍他的肩膀：“起来，别跪着，输了不丢人，不敢站起来才丢人。”

　　紫云咬着牙站起来，“父亲，我……”

　　紫霄天王摆手：“回去好好修炼，下次赢回来。”

　　厉天行挣扎着站起来，浑身是血，摇摇晃晃。

　　他没有师门，没有长辈，孤身一人。

　　他抬起头，看向源界阵营的方向，眼中没有怨恨，只有不甘和更强烈的战意。

　　然后，他转身，一瘸一拐地走回看台角落，默默坐下，开始疗伤。

　　看台上，小仙界修士们沉默着，有人叹气，有人低头，有人握紧拳头。

　　“源界那些天骄……到底是怎么修炼的？”

　　“同样的境界，差距怎么就这么大？”

　　那个老修士长叹一声：“这场比试，恐怕只是开始，以后的路还长，年轻人们，加油吧。”

　　演武场上，光幕缓缓暗去。

　　第一天的比试，就此落幕。

　　源界六战全胜。

　　单挑，赢。

　　群战，赢。

　　小仙界年轻一代，全军覆没。

　　但没有人嘲笑他们。

　　因为所有人都看到了，小仙界的天骄们拼尽了全力。

　　厉天行浑身是血依然不肯倒下的身影，紫云鞠躬认输时的坦然。

　　……

　　很快，二十年过去，各大天骄争相辉映，都绽放出自己的光芒，你方唱罢我登场。

　　这天，宇宙边荒，忽然传来一阵恐怖的战斗波动。

　　那股波动太强烈了，如同两颗星辰碰撞，炸开的余波扫过数片星域，大道震动。

　　人界、仙界、大罗天，无数强者同时抬头，目光投向边荒方向。

　　“好恐怖的战斗波动，有人在战斗！而且是准帝巅峰级别的战斗，三界都在震动！”

　　“是谁？这个级别的强者，当世可不多。”

　　“走，去看看！”

　　无数道神念探向宇宙边荒，准备看热闹，对于这种事，大家都很感兴趣。

　　只见两道身影在宇宙边荒混沌中中激烈交锋。


----------------------------------------

第427章 牧主大战武尊，莫名的亲近感

　　宇宙边荒，两道身影在混沌中激烈交锋。

　　一人身形修长，周身神力翻涌如潮，正是牧府府主牧风。

　　他脱胎于太阴神教，自创牧府，如今已是名震一方的大势力。

　　牧风每一掌拍出，都带着太阴大道的至寒至阴之力，却又霸道绝伦，掌印如一轮轮太阴大日碾压而下，镇压万古，冻结虚空。

　　他的掌法并不阴柔，而是以阴驭阳，霸道中透着森寒，每一掌落下，虚空都被凝固了。

　　另一人身材魁梧，拳法霸道无匹，正是武尊林洞。

　　他每一拳轰出都打得虚空崩塌、混沌翻涌，拳印如金色流星划破黑暗，带着一往无前的刚猛。

　　林洞的拳法没有花哨，就是纯粹的以力破巧，一拳砸下，牧风的黑色掌印被轰得四分五裂。

　　拳风余波扫过，周围枯寂的星辰成片炸开，化作尘埃。

　　两人从一片星域打到另一片星域，所过之处，星辰炸裂，虚空崩塌。

　　看热闹的修士们议论纷纷。

　　“嗯？竟然是牧府主和武尊，这两位怎么打起来了？”

　　“听说他们之前就认识，关系还非常不错，是好朋友，怎么突然动手了？”

　　“这有什么好疑惑的，到了他们这个层次，交手还需要理由吗？纯粹是想分个高下吧。”

　　“也是，帝路争锋，朋友也得打。”

　　有人感慨：“牧风牧府主成名多年，底蕴深厚，武尊后来居上，势头正猛。这一战，有的看了。”

　　无数人通过大罗天光幕观战，紧张得说不出话。

　　两人战斗非常激烈，转眼间已过了数百招。

　　牧风衣袍染血，林洞嘴角溢血，但谁也没有退缩。

　　两人的拳掌碰撞声如雷鸣，震得周围星域都在颤抖。

　　又一击后，两人分开，隔着数万丈虚空对峙。

　　牧风胸口剧烈起伏，衣袍上破了好几个洞，鲜血染红了大片。

　　他擦去嘴角的血迹，看向林洞，眼中只有畅快。

　　林洞也好不到哪去，双臂上布满了黑色的冰晶，那是被太阴之力侵蚀的痕迹。

　　两人对视，然后同时笑了。

　　“痛快！”牧风朗声道，“林兄，你这拳法越来越霸道了，看来你最近修炼天帝经又有新感悟啊，林兄，你真是个特别的天才，越往后越强，像在不断进化一样，看来天帝经真是非常适合你。”

　　牧风和林洞认识不少时间了，他对林洞特别佩服，这位好友道心特别强大。

　　而且天赋像在不断进化一样，特别是在得到天帝经后，更是如此。

　　以前他还是领先的，但是慢慢的，越来越吃力了，现在都有点落后了，和别的天才完全不一样。

　　林洞摇头：“牧兄，彼此彼此，你实力也越来越强了。”

　　林洞知道自己一开始并不是最顶级的天才，所以一步一个脚印，不慌不忙，打下坚实基础。

　　特别是得到天帝经后，更是如鱼得水，多年来，一直在认真研究，收获极大，感悟极深。

　　越研究越能体会天帝的恐怖和强大。

　　两人大战，并非生死仇杀，而是好友间的较量。

　　他们多年来经常一起论道，一起进步，关系极好。

　　只是帝路争锋，谁都想成为那个最终证道的人。

　　所以每隔一段时间，他们就会打一场，既是切磋，也是为将来的帝路之争做准备。

　　林洞看着对面的牧风，感慨不已，每次牧风，他都会涌起一股莫名的亲近感。

　　这种感觉，他在好哥们神帝天蚕-土豆身上也感受过。

　　但与天蚕-土豆那种一见如故的亲近不同，对牧风的亲近感要弱一些，淡一些。

　　他说不清这是为什么，也许是因为两人都曾在最艰难的环境中挣扎求生，都曾从底层一步步爬上来？

　　林洞摇了摇头，不再去想。

　　牧风也有同样的感觉。

　　每次见到林洞，他心里就会涌起一种说不清的亲切，仿佛两人之间有某种看不见的联系。

　　他们探讨过多次，但也没找到原因。

　　最后只能归结为缘分。

　　“林兄，你我争了这么多年，今日便分个高下吧。”牧风深吸一口气，周身气息猛然攀升。

　　“好！”

　　林洞点头，同样催动全力。

　　两人同时动了。

　　牧风双手结印，太阴大道全力催动，一轮黑色的圆月从他身后升起，圆月中涌出无尽的太阴之气，凝聚成一只遮天蔽日的黑色大手。

　　大手上有星辰流转，有冰河沉浮，带着镇压万古、冻结时空的威势，朝林洞拍下。

　　“镇世掌！”

　　这是牧风的压箱底绝学，以自身太阴体为根基，结合天帝经中的奥义，创出的至强一掌。

　　林洞仰天长啸，周身气血沸腾，金色光芒冲天而起。

　　他双手结印，一指向天。

　　“大荒囚天指第八式！”

　　一指出，天地变色。

　　一根巨大的金色手指从虚空中探出，指节分明，指纹清晰，仿佛一尊远古神祇的手指，携带着囚禁苍天、镇压万古的力量，迎向那只黑色大手。

　　金色手指与黑色大手碰撞。

　　碰撞的中心，虚空彻底消失，混沌气蒸发，大道法则断裂。

　　黑色大手寸寸崩碎，金色手指也出现了裂纹。

　　僵持了片刻，金色手指猛地发力，穿透黑色大手，直直点向牧风。

　　牧风脸色一变，双掌齐出，拼尽全力抵挡。

　　轰！

　　金色手指点在牧风双掌上，牧风整个人倒飞出去，口中鲜血狂喷，飞出数万里才勉强稳住身形。

　　林洞收指，站在原地，浑身浴血，但腰板挺得笔直。

　　他抱拳道：“牧兄，承让。”

　　牧风稳住身形，擦去嘴角的血，苦笑道：“林兄，我输了，你的大荒囚天指越来越霸道了。”

　　林洞摇头：“你的镇世掌也非常厉害，刚刚那一下我得回去养好几年。”

　　两人对视，眼中满是惺惺相惜。

　　观战的修士们惊叹不已。

　　“武尊赢了，他果然更强！”

　　“牧府主也不弱，只是差了那么一点点。”

　　“到了他们这个层次，胜负就在毫厘之间，刚才那一指，如果牧府主再撑一息，可能就平手了。”

　　“两人都是当世顶级强者，都有帝资，这一战看得我热血沸腾！”

　　“是啊，准帝巅峰的战斗，比我们想象的要恐怖得多，随便一道余波就能灭杀大圣。”

　　“不知道这个时代谁会先证道？武尊林洞，牧主牧风？还是龙战这些人？又或者有新天骄出世，超越所有人直接证道？”

　　“不知道，都有可能，好期待啊，很想看谁会是这个时代第一帝？”

　　“我觉得是武尊林洞。”

　　这个声音一出，许多人点头。

　　“对，武尊林洞，确实是当世最有证道希望之人，道心之坚定，无人能及。”

　　“武尊林洞确实是个另类，一开始只是准一流天骄，到了王者境后才成了一流，大圣境成了顶级，现在已经要成同代第一了，一直在进步，这种人，才是真正可怕的存在。”


----------------------------------------

第428章 黑马，第八世蜕变

　　“确实，他的道心太强了，从不退缩，从不怀疑自己，证道需要的就是这种心性。”

　　“没错，我最佩服武尊林洞的就是这点，他没有特殊体质，没有逆天背景，全靠自己一步一步杀上来，这是真励志。”

　　“是啊，他的故事激励了无数普通修士，谁说没有好出身就不能成为顶级天骄的？林洞就是最好的例子。”

　　“我家里的小辈，现在都拿林洞当榜样，每天修炼都不敢偷懒了。”

　　众人感慨，眼中满是敬佩。

　　林洞的崛起之路，没有什么惊天的奇遇，也没有什么大人物的保驾护航。

　　他就是靠着那股不服输的劲头，一拳一拳打出来的。

　　这种经历，最能引起普通修士的共鸣。很多人都说，林洞是他们心中的榜样。

　　……

　　百年时间，弹指而过。

　　这百年里，天骄争霸愈演愈烈。

　　有人崛起，有人陨落，有人一战成名，有人黯然退场。

　　帝路从来都是这样，残酷又璀璨，只有最强者才能走到最后。

　　龙战、妖夜、厉天行，成为了这一代天骄中最耀眼的三人。

　　龙战凭借真龙血脉加持，肉身无敌，同阶之中无人能扛住他一拳。

　　他一路横推，战败许多天骄，战绩彪炳。

　　他的龙拳霸道无匹，每次出手都伴随着龙吟震天，对手往往连他一拳都接不住。

　　妖夜天妖血脉进化，又得天帝经真传，妖气滔天，同阶之中罕有敌手。

　　他的战斗风格诡异莫测，妖气化形，让人防不胜防。

　　最让人惊讶的是厉天行。

　　他没有至尊血脉，没有强大的家族传承，只是一个从小仙界走出来的普通修士。

　　但他有一颗不甘平凡的心，和一股不服输的狠劲。

　　他在大罗天副本中拼命磨砺，一次次被打倒，又一次次爬起来。

　　终于，他在一次副本中得到了天帝经残卷，从此一发不可收拾。

　　他的实力飞速提升，战败了一个又一个至尊子，就连龙战和妖夜都曾在他手上吃过亏。

　　他是真正的黑马，是这一代天骄中最让人意想不到的存在。

　　“厉天行又赢了！他打败了穷奇子！”

　　“这家伙太猛了，没有至尊血脉，却能打赢至尊子，太厉害了！”

　　“听说他每天在大罗天副本里待着，疯狂磨炼，被打死就复活继续打，这种不要命的练法，谁能比？”

　　众人感叹，厉天行的崛起，是天赋、努力和机遇的结合，缺一不可。

　　两界的至尊们对厉天行的崛起也颇感意外。

　　龙古天尊捋着胡须，淡淡道：“此子心性坚韧，假以时日，未必不能成事。”

　　天妖皇也点头：“没有背景，没有血脉，能走到这一步，确实难得。”

　　太渊古皇笑道：“这小子，有点像那个什么武尊林洞。”

　　上阳皇附和：“确实，都是从底层杀上来的，都有那股狠劲。”

　　至尊们纷纷点头，对厉天行投去了欣赏的目光。

　　在至尊这个层次，他们见过太多天才，但像厉天行这样完全靠自己拼出来的，反而更让他们高看一眼。

　　而小仙界至尊也挺开心，厉天行证明了他们小仙界也是能出人才的

　　大罗天，江昊的道果身大天尊，自然也注意到了厉天行的崛起。

　　江昊嘴角微微扬起，眼中闪过一丝欣赏。

　　“没有血脉，没有背景，全靠自己，这种人，比那些至尊子更难得。”江昊心暗道。

　　“不错，帝路需要的就是这种心性，看看最后你能走到那一步。”

　　他收回目光，继续沉入修炼，没有特意关照，大罗天的福利已经够了，没有必要搞格外的。

　　厉天行的崛起，也让两界修士对帝路争锋的讨论更加热烈。

　　除了龙战、妖夜、厉天行，还有许多天骄在绽放光芒。

　　紫羽、青锋、赤炎、灵韵、摇星、穷奇子、太渊子……

　　他们各有千秋，都在帝路上奋力前行。但所有人都知道，证道的机会，只有极少数人才能抓住。

　　“这一世，谁会证道？”

　　“龙战吧？他的真龙血脉太强了，又有龙古天尊的教导和天帝经，机会很大。”

　　“妖夜也不差，天妖血脉进化到了极致，天妖皇对他寄予厚望。”

　　“厉天行呢？我觉得他也有机会，他的进步速度太快了，而且那股拼劲谁都比不了。”

　　“对啊，厉天行虽然出身普通，但他现在有了天帝经残卷，又在大罗天中磨砺了这么久，底蕴已经补上来了，说不定他能一黑到底，我挺希望看到这种普通人证道的场景。”

　　当然，也有人反对：“厉天行崛起虽快，但底蕴还是差了些，证道不是光靠拼命就能成的，龙战和妖夜从小就被至尊培养，有先天优势”

　　“这话也有道理，厉天行还需要时间沉淀。”

　　众人议论纷纷，各有各的看法。

　　“不管怎么说，这一世的帝路争锋，绝对精彩。”

　　“是啊，龙战、妖夜、厉天行，还有上一辈无敌的林洞。谁能笑到最后，谁也不知道。”

　　“等着看吧。”

　　……

　　两界交汇之处，混沌翻涌，江昊的修炼还在继续，而且更加激烈。

　　他立于虚空中，任由人界红尘之气与仙界仙灵之气同时挤压在身上。

　　两股力量如两座神山，从两侧碾压而来，他的骨骼嘎嘎作响，血肉被撕裂又被不灭经的符文瞬间修复。

　　每一次呼吸，都有无数大道符文从体内涌出，在周身流转，又钻回体内。

　　他的身体在破碎与重组之间反复循环，每一次循环，气息就强盛一分。

　　不灭经的符文正在与他的混沌大道深度融合。

　　那些刻入骨骼、烙印元神的符文，在每一次破碎中重新排列，在每一次重组中加深烙印。

　　江昊的身体在本能的主动引导两股力量冲击身体的每一个地方，从骨髓到血肉，从经脉到元神，一处都不放过。

　　而且，江昊不仅仅在修炼不灭经。

　　他的第八世蜕变也在进行。

　　不灭经的奥义与红尘仙路的蜕变不谋而合，都是在毁灭中重生，在破碎中不朽。

　　两者的力量在他体内交汇，如同两股洪流碰撞，炸开无数道波纹。

　　他的身体在这股力量下不断裂开，又不断愈合，血液在虚空中飞溅，又被不灭经的符文牵引回来，重新融入体内。

　　江昊的气息在节节攀升，每一次破碎重组，肉身就强大一分，生命力就旺盛一分。

　　不灭经加第八世蜕变，要是完成，江昊的实力又将得到大增。


----------------------------------------

下载自搜书吧
搜书吧永久地址:
www.soushu2035.com
www.soushu2030.com
